---
title: 'Unerwartet vegan: Manner Schnitten, Eiswaffeln und mehr'
date: '2013-05-29 12:38:44'
modified: '2016-04-23 13:39:21'
slug: manner
excerpt: >-
  Der Klassiker unter den veganen Süßigkeiten ist nicht allein. Bei Manner fällt
  zu unserer großen Freude so einiges vegan aus!
images:
  - manner.jpg
featuredImage: manner-schnitten-vegan.jpg
---

Dass **Manner Schnitten vegan** sind ist weitgehend bekannt, mag aber dennoch für jene, die es nicht wissen, eine Überraschung sein - schließlich sind Cremefüllungen dieser Art in den meisten Fällen nicht vegan. Umso erstaunlicher ist es, dass auch [Manner](http://www.manner.com/) Eiswaffeln - gefüllt mit süßsäuerlicher Creme - vegan sind. <!-- Image removed (no copyright): manner-640x380.jpg --> Das scheinbar Paradox: Schnitten anderer Hersteller sind zumeist nicht vegan. Auch bei Manner gibt es keinen offensichtlichen Fokus auf vegane Produkte, jedoch wurde vieles anscheinend zufällig ohne tierische Produkte entwickelt. Nebenbei gibt aber auch vieles, wo sich doch Milch oder Eier drin verstecken. Sogar die den Schnitten sehr ähnlichen Haselnusstörtchen beinhalten tierische Inhaltsstoffe. OptimistInnen haben aber gute Chancen: In Mannerschnitten war vor einigen Jahren auch noch Milchzucker enthalten, bis die Rezeptur (erneut) geändert wurde - vielleicht darf man auch bei anderen Produkten auf einen solchen veganen Wandel hoffen. Außerdem [vegan](http://www.manner.com/lib/f_dbstream.php?tn=tab_file&fd=file&mt=application/pdf&id=2400&hxfile&f=Manner_Liste_vegane_Ware.pdf) zu finden im Manner-Sortiment:

*   Kochschokolade
*   Knöpfe mit Schokolade überzogen
*   Lebkuchen Brezeln
*   Marmelade Knöpfe
*   Nougatcreme Knödel
*   Pfeffernüsse mit Schokoladen-Überzug
*   Picknick Sticks
*   Powidl Knöpfe
*   Riesenbrezeln
*   Schokolade 70%
*   Schokolade Pfefferminz
*   Kuvertüre zartbitter
*   Schoko Lebkuchen Knöpfe
*   Schoko Brezerl Zartbitter
*   Süße Becher
*   Zitronenschnitten

Manner ist eine Wiener Firma und die Schnitten eignen sich als tolles Mitbringsel von einem Wien-Besuche. Für diesen Zweck bieten auch viele Souvenir-Läden Manner Produkte an und direkt neben dem Stephansdom, eines der Wahrzeichen Wiens, gibt es einen Manner Shop (Stephansplatz 7). PS: Mannerschnitten sind im Manner-Shop im Fabriksgebäude im 17. Wiener Gemeindebezirk, Wilhelminenstraße 7, als Bruch billig erhältlich. [<!-- Image removed (no copyright): manner2-225x300.jpg -->](https://www.veganblatt.com/i/manner2.jpg) -Ag
