---
title: 'Vegan Backen? Ohne Ei, ohne Butter...?'
date: '2013-06-09 08:30:04'
modified: '2016-02-27 23:01:47'
slug: backen
excerpt: >-
  Vegan zu backen ist keine Hexerei. Wie einfach man nicht-vegane Backzutaten
  gegen rein pflanzliche austauschen kann, zeigen wir euch hier!
featuredImage: muffins-267298_1280.jpg
---

Wie geht denn das? Schließlich heißt es schon im Kinderlied „Backe, backe Kuchen“:

> Eier und Salz Butter und Schmalz Milch und Mehl, Safran macht den Kuchen geel

Doch nicht immer haben unsere Vorfahren Recht: Auch ohne Ei und Milchprodukte lassen sich köstliche Kuchen, Muffins und Co. zaubern. Hier eine Auflistung der möglichen Alternativen zu Tierprodukten:

### **Butter:**

durch Margarine ersetzen. Achtung: Trotzdem Zutatenliste lesen, oft sind den handelsüblichen Margarinen Molke, Joghurt oder andere Milchprodukte beigefügt. Geheimtipp: Alsan funktioniert immer.

### **Milch:**

Stattdessen lieber Soja-, Hafer-, Mandel-, Haselnuss-, Dinkel-, Kokosmilch...

### **(Schlag-) Sahne:**

Durch pflanzliche Sahnealternativen (z.B Sojacuisine). Es gibt eigene aufschlagbare Produkte aus Reis oder Soja (z.B. Soyatoo). Beim Nachsüßen aufpassen, da diese Schlagobersalternativen oft schon gesüßt sind!

### **Honig:**

Je nach Geschmack durch Ahornsirup, Agavendicksaft, Zuckerrohrsirup, Reissirup oder Melasse ersetzen.

### **Ei:**

Ei kann kniffelig werden. Der Ersatz bedingt nämlich eine Idee davon, was das Ei im Rezept bewirken soll. Soll es den Kuchen fest machen? Oder fluffig? Je nachdem kann man unterschiedliche Alternativen verwenden: **Wenn’s nur ein Ei ist, getrost einfach weglassen!** Wenn das **Ei den Kuchen fluffig machen soll,** am besten **aufschlagbaren Eiersatz** benutzen oder ein **wenig Backpulver** hinzufügen – allerdings nicht übertreiben, sonst schmeckt das Ergebnis am Ende nur noch danach. Wenn das Ei zur **Festwerdung** des Kuchens beiträgt, gibt es **verschiedene Möglichkeiten je nach Präferenz:**

*   1 EL geschrotete Leinsamen mit 3 EL Wasser vermischen, kurz quellen lassen
*   ½ Banane
*   ½ Avocado
*   Eiersatz wie [MyEy](https://www.veganblatt.com/myey-bio-ei-ersatz)
*   80g Apfelmus
*   1-2 EL Stärke- oder Sojamehl

Viel Spaß beim Loslegen! [<!-- Image removed (no copyright): ei-ersatz-produkte.jpg -->](https://www.veganblatt.com/i/ei-ersatz-produkte.jpg) pSH
