---
title: "Harvest"
date: "2013-06-14 08:30:01"
modified: "2016-01-19 15:44:16"
slug: "harvest"
excerpt: "Das vegane Bistrot im 2. Wiener Gemeindebezirk."
featuredImage: "harvest1.jpg"
---

Darf ich vorstellen: eines meiner absoluten Lieblingslokale - das [Harvest](http://harvest-bistrot.at/). Zu finden am Karmeliterplatz 1 ist es ein gemütlicher Platz zum Essen, Trinken, gemütlichen Beisammensitzen, Arbeiten, Zeitunglesen, und vieles mehr. Neben der angenehmen Atmosphäre, nicht zuletzt aufgrund der herzlich-zuvorkommenden Belegschaft, besticht es auch kulinarisch. Die Speisekarte mag nicht außergewöhnlich klingen - weitgehend auf Hausmannskost ausgerichtet, ab und zu etwas asiatisch angehaucht, immer wieder liest man etwas von Tofu. Nach den ersten Bissen muss man sich jedoch fragen: Wie bekommt die Küche diese tollen Geschmäcker hin? Noch dazu mit natürlichen, weitgehend biologischen Zutaten. Die Daten im Überblick: Das gesamte Angebot ist vegan bis auf die Milch im Kaffee, wenn man das wünscht. Wo wirtschaftlich möglich wird auf biologischen Anbau und Fairtrade geachtet - die Preise bleiben dabei sehr angemessen. Neben den permanent angebotenen a la Carte Speisen gibt es jeden Tag ein anderes Mittagsbuffet (immer aktuell auf [Facebook](https://www.facebook.com/HarvestVegetarianBistrot) nachzulesen) - in jedem Fall kostet eine Hauptspeise um die 8,- Euro und ist jeden Cent davon mehr als wert. Es ist einfach eine Freude, hier zu essen. Ich wünschte, ich könnte auch so kochen. -Ag