---
title: 'Gemüse des Monats August: Tomaten'
date: '2013-08-31 09:05:01'
modified: '2016-03-16 20:53:34'
slug: tomaten
excerpt: >-
  Anti-aging mit Tomaten - wie soll das gehen? Erfahre mehr über den
  geheimnisvollen Inhaltsstoff der unsere Körperzellen jung hält!   
featuredImage: colors-1004375_1280.jpg
---

Tomaten, auch Paradeiser genannt, stammen ursprünglich aus Mittel- und Südamerika. Das wärmeliebende Nachtschattengewächs zählt bei uns zu den beliebtesten Gemüsesorten. Durchgesetzt hat sich die Tomate einerseits durch ihren süßen Geschmack und die vielfältige Verwendung, andererseits ist sie sehr leicht anzubauen. Ideal also für GartenanfängerInnen und BalkonbesitzerInnen!

### Was macht die Tomate nun so besonders?

Das Geheimnis der Tomaten ist das **Lycopin**. Dieser Inhaltsstoff ist für die rote Farbe verantwortlich und wirkt wie eine Verjüngungskur. Lycopin schützt unsere Zellen vor vorzeitiger Alterung und wirkt präventiv gegen Krebs. Für einen optimalen Schutzeffekt ist es wichtig reife Tomaten zu essen. Ideal ist eine Tomatenportion pro Tag, in Form von Rohkost, Suppe oder Tomatensauce. Da Lycopin bei Hitze nicht zerstört wird, kann man auch Spaghetti mit Sugo bedenkenlos schlemmen und seinem Körper etwas Gutes tun! Um gleich mit der Anti-aging Kur starten zu können, gibt es hier zwei einfache und schnelle Rezepte zum Nachkochen.

### Mediterranes Bruschetta

**Zutaten für 4 Portionen:**

*   5 mittelgroße Tomaten
*   1-2 Knoblauchzehen
*   1 Schuss Olivenöl (extra vergine)
*   Gewürze (Salz, Pfeffer, Basilikum, Oregano) 

**Zubereitung:** Tomaten waschen und würfeln, danach den Knoblauch pressen. Alle Zutaten vermischen und mindestens zwei Stunden ziehen lassen. Das Bruschetta eignet sich ideal als Belag für frisch getoastetes Brot, speziell Ciabatta. <!-- Image removed (no copyright): Bruschetta-300x225.jpg -->

### Schnelles Kräutersugo

**Zutaten für 4 Portionen:**

*   10 Tomaten
*   2 Knoblauchzehen
*   1 Zwiebel
*   Olivenöl
*   Frische Kräuter (Basilikum, Oregano, Bohnenkraut, Thymian,…)
*   Salz, Pfeffer

**Zubereitung:** Die Tomaten waschen und schneiden. Die Zwiebel sowie die Kräuter fein hacken. In einer tiefen Pfanne oder einem Topf, werden die Zwiebelstücke in Olivenöl kurz angebraten. Danach werden die Tomatenstücke beigefügt und unter geschlossenem Deckel kurz geköchelt. Sobald die Tomaten Wasser gelassen haben, werden die Knoblauchzehen hinein gepresst und das Sugo mit Salz abgeschmeckt. Erst kurz vor Ende der Garzeit werden Pfeffer und die weiteren Kräuter beigefügt. Sollte die Sauce zu flüssig sein, kann mit etwas Mehl gebunden werden. <!-- Image removed (no copyright): Sugo-300x225.jpg -->
