---
title: "Spar - Der veganfreundlichere Supermarkt"
date: "2013-05-29 12:35:33"
modified: "2019-06-02 15:59:18"
slug: "spar"
excerpt: "Das vegane Sortiment der Supermarktkette ist längst über jenes vieler Biomärkte hinausgewachsen."
featuredImage: "spar.jpg"
---

Spätestens mit dem Start der [Veggie-Produktlinie](http://www.spar.at/de_AT/index/spar-marken/SPAR_Veggie.html) hat die Supermarktkette Spar einen sehr deutlichen Schritt gesetzt, der ihr wohl einen großen Teil der veganen Kundschaft sichert. Waren es zuvor noch Merkur-Märkte, wo man bezüglich

*   Tofu,
*   **V**leisch
*   und **V**urst

am besten fündig wurde, können mittlerweile selbst Biosupermärkte kaum noch mit dem Spar-Sortimient mithalten. Neben der sehr ausführlichen (und weiter wachsenden) Veggie-Serie, die wenn auch nicht zur Gänze, aber doch weitgehend, vegan ist, finden sich auch in den Serien

*   "Spar Vital" und
*   "Spar Natur Pur"

viele vegane Produkte - das ganze zu sehr **konkurrenzfähigen Preisen** und mit einem **hohen Anteil von Bioprodukten**. Dabei gibt es nicht nur Aufstriche und Tofu in der Kühlung, auch ein sehr gutes Kokosjoghurt hat es ins Sortiment geschafft. Dazu gibt es eine Vielzahl an unterschiedlichen Eissorten und jede Menge Fertiggerichte im Kühl- bzw. Tiefkühlregal. Seit **Veganz** in Österreich seine Pforten schließen musste, findet sich außerdem ein großer Teil des Eigenmarken Sortiments bei Spar. Spar will sich damit offensichtlich als **gesünderer und umweltfreundlicherer Supermarkt** profilieren - zuletzt fand sich sogar ein "grünes Kochbuch" im Eigenmarkensortiment. Die Frage der Glaubwürdigkeit sei dahingestellt, schließlich gibt es aus veganer und ökologischer Sicht auch bei Spar noch reichlich Platz nach oben. Doch auch wenn es sich nur um eine innovative Marketingstrategie handelt, auf jeden Fall macht das für **VeganerInnen den Einkauf wesentlich einfacher**. -Ag