---
title: "Vegan in Dubrovnik, Kroatien"
date: "2014-06-18 08:53:45"
modified: "2016-01-20 12:51:50"
slug: "vegan-dubrovnik-kroatien"
excerpt: "In Kroatien stehen Fisch und Meeresfrüchte auf (fast) jeder Speisekarte ganz oben. Können nun auch Veganer hier zu ihrem persönlichen, kulinarischen Highlight kommen? Für mich eher überraschend, aber ja – sie können es!"
featuredImage: "vegan-in-dubrovnik.jpg"
---

Ich bin Reisebüroangestellte und bei meiner letzten Dienstreise ging es ab nach Dubrovnik. Als ich dort ankam und meiner Agentur mitteilte, dass ich mich vegan ernähre, erntete ich nur entgeisterte und eher ahnungslose Blicke. Man kann jedoch nicht behaupten, die Menschen dort, mit denen ich zu tun hatte, seien nicht bemüht gewesen, mich zu verköstigen – denn das waren sie auf alle Fälle! Außer Salat, Seetang und Obst konnte ich im Hotel allerdings trotzdem nicht viel probieren, da ich der Küche nicht zu 100 % zumuten konnte, für mich vegan zu kochen. Einer der Agenturmitarbeiter war besonders um mich bestrebt und zeigte mir an einem lauen Frühlingsabend dieses super süße Spitzenrestaurant in einer romantischen Seitenstraße in der Altstadt Dubrovniks – [NISHTA](http://nishtarestaurant.com/).

### Vegan Essen im [Nishta](http://nishtarestaurant.com/)

Der Besitzer des goldigen Lokals spricht deutsch (ich konnte ihn leider nicht persönlich kennen lernen) und die Bedienungen sind zuvorkommend und sehr freundlich. Die Goldgrube spezialisiert sich nur auf vegetarische bzw. vegane Köstlichkeiten und auf Wunsch bekommt man auch vegetarische Speisen vegan zubereitet. Es gibt sogar rohköstliche Speisen. Von kleinen Häppchen über die Vor- und Hauptspeise, bis hin zu Desserts wird alles ausnahmslos vegan und/oder vegetarisch zubereitet und zuckersüß dekoriert und serviert. Mein persönlicher Favorit waren die veganen Wraps und als Nachspeise genoss ich einen Rawnie (veganer Brownie mit Fruchteis) – nur zu empfehlen! Ich war erstaunt und gleichzeitig erfreut, dass auch in Kroatien, den Veganern/Vegetariern so positiv gegenüber eingestellt und entgegenkommend, Veggie-Restaurants eröffnet werden. Mir wurde außerdem erzählt, dass nun auch in Zagreb ein weiteres Lokal dieser Art Platz eingenommen hat. Bei der Bezahlung bekam ich einen „Smiley bean“ und einen Zettel mit folgender Notiz: „It doesn‘t need much to make other people smile. To not forget to smile in our everyday life, this little bean reminds us of it. Thank you for being our guest, it was a pleasure having you.” Diese Herzlichkeit und Gastfreundschaft die dieses kleine Lokal ausstrahlt und bietet, findet man so schnell nicht wieder. Also mein Tipp an jeden, der seinen Sommerurlaub in Kroatien schon gebucht hat oder noch beim planen ist – dieses Lokal ist ein Muss für Jedermann – egal ob Veganer, Vegetarier oder einfach nur Genießer – der Besuch ist es wert. Und zum Abschluss noch etwas eher nebensächliches: sucht die Toilette auf – es kostet euch mit Sicherheit ein Lächeln und ist bestimmt ein Highlight für alle Girlies und Pink-Fanatiker unter euch (; Also – Sonne, Strand und Meer und leckeres Essen – ein Pluspunkt für Kroatien! Nishta Vegetarian Restaurant Prijeko bb 20000, Dubrovnik Nishta Vegetarian Restaurant Masarykova 11/1 10000, Zagreb -- Wir danken unserer Gastautorin Julia T. für diesen tollen, kulinarischen Reisetipp!