---
title: 'Ausflugstipp: Znojmo'
date: '2014-03-12 09:00:42'
modified: '2016-01-19 15:49:35'
slug: znojmo
excerpt: >-
  Die 35.000-Einwohner-Stadt in der Tschechischen Republik unweit an der
  österreichischen Grenze Kleinhaugsdorf im nördlichen Weinviertel hat nun auch
  ein veganfreundliches Lokal.
featuredImage: znaim-na-vecnosti01-.jpg
---

Geht man die kleine Straße zwischen dem Masarykplatz und der St. Nikolaus Kirche im Znaim (tschechisch: Znojmo) entlang, passiert man das Restaurant "[Na Vecnosti](https://www.facebook.com/pages/Restaurace-Na-V%C4%9B%C4%8Dnosti/108101889227617?ref=ts&fref=ts)". Das Lokal hat im November 2012 eröffnet und bietet einige vegane und viele vegetarische Speisen an. Als einzig totes Tier ist auf der Speisekarte der Lachs zu finden. Das Personal spricht Deutsch und/oder Englisch und das Ambiente gestaltet sich angenehm und buntgemischt mit Teppichen an der Wand, vielen Pflanzen, einem Schmuckkasten und eine hängende Flaschenkürbis-Kollage. <!-- Image removed (no copyright): znaim-na-vecnosti03.jpg -->

### **Vegane Speisen**

Auf der tschechisch/englisch-sprachigen Speisekarte finden sich unter den veganen Gerichten "Dhai", ein indisches Curry aus roten Linsen, Kichererbsen, Tomaten und Koriander, "Pad Thai"-Nudeln mit Koriander, Mungbohnensprossen und Chili sowie "gebackener Tofu mit Orangen, Ananas-Chutney und Reis. Einige vegetarische Speisen lassen sich auch durch das Weglassen von Käse veganisieren. <!-- Image removed (no copyright): znaim-na-vecnosti021.jpg -->

### **Ausflugsziele**

Znaim bietet romantische Spazierwege bei der Burg, entlang der Thaya und in den Ausläufern des Nationalparks Podyji, der an dem österreichischen [Nationalpark Thayatal](http://www.np-thayatal.at/) anschließt. In der Stadt selbst findet man Sehenswürdigkeiten wie die Rotunde St. Katharina, den Wolfsturm und den Rathausturm mit Aussichtsmöglichkeiten, das Theater, die Znaimer Burg als Schloss und Museum sowie einige Klöster und über 27 km lange unterirdische Kellergänge. <!-- Image removed (no copyright): znaim-na-vecnosti04-.jpg --> -CF
