---
title: "Heimische „Superfoods“: Rote Bete"
date: "2014-03-02 09:00:54"
modified: "2016-01-20 12:19:57"
slug: "rote-bete"
excerpt: "Superfoods sind in aller Munde und bringen Exotik in den Küchenschrank. Aber um Pflanzen zu finden, die auf nährstofftechnischer Ebene wahre Multitalente sind, muss man gar nicht so weit reisen, denn man findet sie auch in der Heimat. "
featuredImage: "beetroot-687251_1280.jpg"
---

### **Die Powerknolle aus heimischen Gefilden**

Im Gegensatz zu Goji, Chia und wie sie alle heißen, kann die Rote Bete in unserem gemäßigten Klima problemlos angebaut werden. Sie ist anspruchslos, lässt sich von Juli bis zum ersten Frost ernten und ist gut lagerbar. Somit ist die tiefrote Rübe fast das ganze Jahr über problemlos erhältlich und besonders im Winter ein wahres saisonales Kraftpaket.

### **Rote Lippen soll man küssen, rote Rüben lieber essen**

Die Vitamine und Mineralstoffe in der Roten Bete lassen manch anderes Gemüse im wahrsten Sinne des Wortes vor Neid erblassen. Sie ist reich an Kalzium, Kalium, Magnesium, Folsäure, Eisen und Vitamin C.Somit ist das rote Gemüse nicht nur besonders für Schwangere empfehlenswert, die zur Bildung von neuen Zellen genug Folsäure zu sich nehmen sollten, sondern auch für Menschen mit Eisenmangel, damit es die Bildung roter Blutzellen fördert. Generell sollte sie aber bei uns allen regelmäßig auf dem Teller landen: Die Knolle wirkt entgiftend, blutdrucksenkend und man sagt ihr eine krebshemmende sowie stimmungsaufhellende Wirkung nach.

### **Das Betain in der Bete**

Der besondere Wirkstoff der Roten Bete ist das Betain, ein sekundärer Pflanzenstoff, der die Leber stimuliert und Gallenblase bei ihrer Arbeit unterstützt. Dadurch wird die Toxinausscheidung im Körper angekurbelt und die Verdauung angeregt. Zusammen mit Folsäure, die ebenfalls in der roten Pflanze vorkommt, verhindert Betain die Zellschädigung im Körper durch den Abbau von Homocystein. Betain soll außerdem die Serotoninausschüttung fördern und ist somit ein leichter Stimmungsaufheller.

### **Roher Genuss**

Viele der genannten Inhaltstoffe sind hitzeempfindlich, daher empfiehlt es sich die Rote Bete roh zu sich nehmen und wenn möglich (und Bio) auch die Blätter zu verzehren, da sie die Inhaltsstoffe der Roten Bete noch einmal um ein Vielfaches bündeln. Für alle, die auf den Geschmack gekommen sind gibt’s eine kleine Entwarnung am Ende: Die bei erhöhtem Verzehr eintretende rote Färbung von Urin und den Darmausscheidungen ist völlig harmlos. :-)   -KW