---
title: "Die 7 Chakras - Oft wird darüber geredet, doch was steckt dahinter?"
date: "2015-07-15 13:02:06"
modified: "2016-04-06 12:48:16"
slug: "chakras"
excerpt: "Chakras sind Energiezentren im Körper und spielen vor allem im Yoga eine wichtige Rolle. Erfahre mehr über die 7 Haupt-Chakras und ihre Eigenschaften!"
featuredImage: "buddha-1279902_1280.jpg"
---

Im Yoga wird die Lebensenergie Prana genannt und sie fließt unter anderem auch durch den Körper. An gewissen Stellen kommt es zu einer Ansammlung dieser Energie, den sogenannten Chakras. Das Wort „Chakra“ wird vom Sanskritwort für „Rad“ abgeleitet, was schon einen Hinweis auf die sich drehende, aktive Eigenschaft der Energiezentren gibt. Jedes Chakra steht für eine gewisse Eigenschaft und einen bestimmten Aspekt des Lebens. Obwohl es mehrere solcher Energie-Knotenpunkte gibt, existieren entlang der Wirbelsäule 7 Haupt-Chakras, deren Aktivierung laut Yogatradition für die menschliche Entwicklung bedeutend ist.

### 1\. Muladhara Chakra

Das erste Chakra trägt den Namen Muladhara und kann auch als Wurzelzentrum benannt werden. Es liegt am untersten Ende der Wirbelsäule und ist mit Vitalität und dem Unbewussten verbunden. Die ihm zugeordnete Farbe ist Rot und das ihm zugeordnete Element ist Erde.

### 2\. Svadhishthana Chakra

Ungefähr auf Höhe des Kreuzbein liegt das zweite Chakra mit dem Namen Svadhishthana. Hier sind laut Yogatradition Erfahrungen des Unterbewusstseins gespeichert. Das ihm zugeordnete Element ist Wasser und seine Farbe ist Orange.

### 3\. Manipura Chakra

Dies ist das Nabelzentrum, auch bekannt unter dem Namen Solarplexus oder Sonnengeflecht. Seine Farbe ist Gelb und Feuer ist sein Element. Es ist wichtig für die uns zur Verfügung stehende Energie und ist eng mit dem Verdauungsfeuer verbunden.

### 4\. Anahata Chakra

Das Anahata Chakra liegt auf Höhe des Herzens und wird daher auch Herzzentrum genannt. Es ist von grünlicher Farbe und der Luft zugeordnet. Hier sitzen Gefühle und Emotionen und es ist außerdem eng mit der Eigenschaft des Klangs verbunden.

### 5\. Vishuddhi Chakra

Das Kehlkopf-Chakra – auf Sanskrit Vishuddhi genannt – spielt für einen klaren Ausdruck, für die Stimme und für Gesang eine große Rolle. Es repräsentiert das Element Äther oder Raum, das in vielen östlichen Lehren neben den uns bekannten 4 Elementen existiert. Seine Farbe ist Violett und steht für Reinigung und Bewusstheit.

### 6\. Agya Chakra

Dieses Chakra befindet sich mitten auf der Stirn, zwischen den Augenbrauen. Viele kennen es daher auch unter dem Ausdruck „Drittes Auge“. Es steht für Weisheit und sein Element ist rein geistiger Natur. Farblich ist es eher weiß bzw. etwas milchig.

### 7\. Sahasrara Chakra

Im Sahasrara Chakra am Scheitel, dem höchsten Punkt des Kopfes, liegt auch das höchste Bewusstsein. Das Energiezentrum wird auch „Tausendblättriger Lotus“ genannt, um seine Kraft zu beschreiben. Es besitzt keine Farbe mehr und ist am ehesten mit reinem Licht zu vergleichen. Dementsprechend steht es auch für die höchstmögliche Bewusstseinstufe. -kw