---
title: "Downshifting in der Kosmetik: Weil weniger mehr ist!"
date: "2015-04-15 14:24:32"
modified: "2015-08-27 22:02:20"
slug: "naturkosmetik-minimalismus"
excerpt: "Was brauchen wir eigentlich wirklich? Die Frage sollte man sich auch bei Kosmetikprodukten stellen. Wenige, qualitativ hochwertige und rein pflanzliche Produkte sind hier angesagt."
featuredImage: "final-presse-psf-1-4.jpg"
---

Ganz gleich, wo man hinschaut, der Trend geht in Richtung Minimalismus. Ob in der Mode, im alltäglichen Konsum oder im Design: es gilt die Reduktion auf das Wesentliche, eine Absage ans Übermaß. Dieser Lebensstil stellt auch die Notwendigkeit für die zig Kosmetikprodukte, die sich im Badezimmer breit machen, stark in Frage. Wir setzen hier lieber auf wenige, dafür um so bessere Produkte, die noch dazu nachhaltig, natürlich & vegan sind.

### Downshifting – Unnötige, giftige Inhaltsstoffe adé

Beim kosmetischen Minimalismus geht es zum einen generell darum, weniger Produkte zu verwenden. Zum anderen geht es um nachhaltigere Alternativen und natürlich um die eigene Gesundheit. Parabene, Aluminium oder Mikroplastik - die ständigen Meldungen über bedenkliche Inhaltsstoffe sind für unsere Gesundheit nicht zu unterschätzen, landet doch alles, was wir uns auf unser größtes Organ schmieren, direkt in unserem Blutkreislauf. So ist es nicht verwunderlich, dass der Trend in Richtung Natur- und Bio-Kosmetik unaufhaltsam fortschreitet. **Naturkosmetik auf höchstem Niveau** Wenige Naturkosmetik-Labels schaffen es, synthetischen Inhaltsstoffen wie Konservierungsmittel ganz außen vor zu lassen. Ganz kompromisslos geht es bei unserer eigenen Kosmetiklinie [Pure Skin Food](http://www.pureskinfood.de/) zu. Das Credo: 100% bio, 100% vegan, 0% synthetische Zusätze für natürlich strahlende Haut! Verwendet werden ausschließlich pure, effektiv hautpflegende, pflanzliche Öle und Extrakte und dabei kommt die gesamte Kosmetiklinie ohne synthetische Zusätze wie Konservierungsmittel, Emulgatoren oder Duftstoffe und Füllstoffe aus. Auch auf Palmöl und Alkohol wird hier herzlich gerne verzichtet. Skin-Superfoods wie Argan-, Moringa- oder Chiasamenöl erfreuen die Haut und zaubern einen wundervoll strahlenden Teint. Mit den 2-Komponenten-Pflegesets, bestehend aus einem Toning Moisturiser und einem Gesichtsöl, gibt es satte [10 Anwendungsmöglichkeiten](http://www.pureskinfood.de/pages/2-for-all-die-multitask-einsatzmoglichkeiten). So lässt sich mit den Multitask-Produkten beispielsweise gleichermaßen Make up entfernen, durch die Zugabe von Zucker ein Peeling herstellen und nach dem [Layering-Prinzip](http://www.pureskinfood.de/pages/anwendung) eine leichte Tages- oder reichhaltige Nachtpflege erstellen. So haben wir endlich Vegan-, Natur-, und Bio-Kosmetik unter einen Hut gebracht. Unsere konsequent nachhaltige und hochwertige Bio-Kosmetiklinie ist für all jene gedacht, die keine Kompromisse auf Kosten der Umwelt und ihrer Gesundheit eingehen und trotzdem strahlen wollen. Der anstehende Frühjahrsputz bietet die perfekte Gelegenheit, um alte Sachen im Bad auszusortieren und Platz für neue, wirksame Naturprodukte zu schaffen!