---
title: Wunderwurzel Ingwer und was sie alles zu bieten hat!
date: '2015-09-25 13:00:00'
modified: '2016-04-25 21:58:25'
slug: ingwer
excerpt: >-
  10 unglaubliche Eigenschaften von Ingwer, die Dich in Zukunft garantiert öfter
  zur gelben Wurzel greifen lassen!
---

Langsam wird es draußen wieder kälter und somit beginnt die „Ingwer-Saison“, in der wir das wärmende Gewürz vermehrt brauchen, um uns fit und gesund zu halten. Wie Ingwer darüber hinaus noch auf viele verschiedene Arten positiv auf den menschlichen Organismus und seine Gesundheit wirkt, verraten wir Euch hier!

### 1\. Ingwer beruhigt Magen und Darm

Bei vielen Magen- und Darmerkrankungen, von Reiseübelkeit bis hin zum Reizdarm, schafft Ingwer Abhilfe. Ob als Tee, in Pulverform oder sogar als Lutschbonbon zwischendurch, Ingwer beruhigt den Magen-Darm-Trakt!

### 2\. Ingwer schützt vor Alzheimer

Studien haben gezeigt, dass regelmäßiger Ingwer-Konsum den Zellverlust, der bei degenerativen Erkrankungen wie Alzheimer eine große Rolle spielt, aufhalten kann!

### 3\. Ingwer unterstützt beim Abnehmen

Konsum von Ingwer unterstützt den Körper beim Abnehmen, da er das Sättigungsgefühl positiv beeinflusst und bei der Fettverbrennung helfen kann!

### 4\. Ingwer hilft bei Schwangerschaftsübelkeit

In Studien hat sich gezeigt, dass die Einnahme von Ingwer, zum Beispiel als Tee, während der Schwangerschaft hilfreich gegen Morgenübelkeit wirkt. Aber Achtung: bitte nur in Maßen konsumieren. Liegt die Dosis bei über 6g, so könnten vorzeitig Wehen ausgelöst werden.

### 5\. Ingwer beeinflusst die Nährstoffaufnahme positiv

Bei vermehrtem Nährstoffbedarf bzw. generell ist es sinnvoll, Ingwer zu sich zu nehmen, da er dem Körper die Nährstoffaufnahme erleichtert.

### 6\. Ingwer bekämpft Entzündungsvorgänge im Körper

Bei sämtlichen Entzündungen im Körper – von Arthritis bis hin zu entzündlichen Atemwegserkrankungen – unterstützt Ingwer die Heilfunktion und bewirkt ein schnelleres und effektives Heilen bzw. eine Linderung.

### 7\. Ingwer verbessert die Blutzirkulation

Dieser Eigenschaft von Ingwer verdanken wir seine wärmende und aufmunternde Wirkung, da er im Blutkreislauf eine bessere Zirkulation hervorruft.

### 8\. Ingwer lindert Schmerzen

Durch die einzigartigen Wirkstoffe von Ingwer, die sich positiv auf unser Hormonsystem auswirken, können Schmerzen sämtlicher Art gelindert werden.

### 9\. Ingwer hilft den Blutzuckerspiegel auszubalancieren

Ingwer wirkt sich positiv auf den Blutzuckerspiegel aus und bewirkt somit, dass wir uns länger stabil und vital fühlen und es zu weniger Stimmungsschwankungen kommt.

### 10\. Ingwer verleiht frischen Atem

Vor allem gegen Ende eines Essens genossen, verhilft Ingwer zu lang anhaltendem frischen Atem. -kw
