---
title: PR für vegane Unternehmen
date: '2015-01-07 19:18:04'
modified: '2015-01-07 20:46:29'
slug: pr-fuer-vegane-unternehmen
excerpt: >-
  Öffentlichkeitsarbeit, richtig eingesetzt, ebnet Unternehmen den Weg zum
  Erfolg. Wir haben Kommunikationsexpertin Noelle Brandl über Ihre Tätigkeit als
  vegane PR-Agentin befragt.
---

**Noelle, Du blickst auf eine langjährige Erfahrung in der PR-Branche zurück. Warum hast Du Dich letztendlich dazu entschlossen, Dich mit Deiner eigenen Agentur selbstständig zu machen?**  Der Wunsch, mich als Agentur selbstständig zu machen, hatte viele Gründe. Es ist spannend, unterschiedliche Kunden mit unterschiedlichen Produkten und Dienstleistungen zu betreuen. Mein Aufgabengebiet ist dadurch sehr vielseitig und ich liebe es Kunden zusammenzubringen, die sich sinnvoll ergänzen und ich so wertvolle Synergieeffekte für beide Seiten schaffen kann. Mit dem Schritt in die Selbstständigkeit war aber auch der Wunsch verbunden, für Unternehmen zu arbeiten, die mir eine echte Herzensangelegenheit sind, weil sie Produkte oder Dienstleistungen anbieten, die nachhaltig produziert, fair und vegan sind. So habe ich durch meinen Beruf die großartige Chance als Multiplikator die Vorteile und die Chancen einer veganen Lebensweise zu kommunizieren, indem ich Unternehmen helfe, ihr Angebot bekannt zu machen. **Worauf hast Du Dich als PR-Beraterin spezialisiert und warum?** Warum kaufen Menschen bestimmte Produkte und welche Eigenschaften muss eine gute Kommunikation haben, um bei der entsprechenden Zielgruppe positiv aufzufallen? Das Thema Markenkommunikation hat mich schon früh fasziniert. Aus diesem Grund biete ich meinen Kunden als solide Basis für die Presse- und Öffentlichkeitsarbeit eine fundierte Markenpositionierung an. Die einzelnen Facetten der Marke werden genau analysiert. Mittels einer gezielten Wettbewerbsanalyse grenze ich meine Kunden dann von Mitbewerbern ab und positioniere sie sinngebend im Markt. Das sorgt dafür, dass die entsprechenden Alleinstellungsmerkmale besser kommuniziert werden und ein geschärftes Profil entsteht, welches für mehr Aufmerksamkeit bei der gewünschten Zielgruppe sorgt. Eine solche Vorgehensweise ist deutlich effizienter und kostengünstiger, als immer wieder mit verschiedenen Maßnahmen ins „Blaue zu schießen“ ohne einen strategischen Ansatz zu verfolgen. **Natürlich ist es überaus sinnvoll für ein veganes Unternehmen, wenn auch die beauftragte PR-Agentur die vegane Lebensweise befürwortet. Welche Vorteile bringt es veganen Unternehmen mit Dir zusammenzuarbeiten?** Vegane Unternehmen haben im Vergleich zu anderen Unternehmen aus dem Nahrungsmittelbereich oder der Konsumgüterindustrie eine recht kleine Zielgruppe. Gerade mal 7% der deutschen Bevölkerung gaben 2013 an, vegetarisch oder vegan zu leben. Daher ist es wichtig, die Zielgruppe sehr gut zu kennen. Eine vegane Lebensweise beinhaltet zudem mehr als „nur“ eine Ernährungsweise. Es geht auch um ökologische und ethische Aspekte. Da ich selbst vegan lebe,  kenne ich die wichtigen Argumentationsstränge. Glaubwürdigkeit ist einer der wichtigsten Faktoren in der Kommunikation mit Kunden, Lieferanten und anderen Bezugsgruppen. Wie könnte ein PR-Berater ein veganes Unternehmen sinnvoll beraten, wenn er oder sie sich am Ende des Tages doch wieder ein Schnitzel aus dem Supermarkt brät? Meine Vorgehensweise ist dabei aber keinesfalls rein vegan. Ich öffne die Kommunikation von veganen Themen ganz bewusst auch in „unveganen“ Medien. So gehört beispielsweise ein Eiersatz ebenso in die „normalen“ Koch- und Backmedien, wie in vegane Medien. Je größer die Zielgruppe ist, die ich potenziell erreichen kann, umso besser. Es geht schlussendlich darum, immer mehr Menschen für eine pflanzliche Ernährung zu begeistern. **Wie ist Deine Zukunftsprognose im Bezug auf vegane PR?** In den nächsten 2 Jahren wird der Bedarf an einer fundierten Unternehmens- und Produktkommunikation stark zunehmen. Es drängen immer mehr Hersteller auf den Markt, was zwangsläufig zu einer Verwässerung der Wahrnehmung der unterschiedlichen Angebote führt. Bisher konnten Unternehmen von veganen Produkten noch ohne viele Mitbewerber agieren. Das wird sich zukünftig ändern. Als einzelnes Unternehmen wird es immer wichtiger sein, eine ausgereifte Positionierung zu haben. Markenprofile müssen geschärft werden, damit Kunden sie besser wahrnehmen. Nur so kann dann eine aktive und bewusste Kaufentscheidung beim Kunden entstehen. Hinzu kommt, dass die Hersteller, die bereits auf dem Markt sind rasant wachsen und intern oft am Rande ihrer Möglichkeiten sind. Externes Marketing und PR schafft bei vielen meiner Kunden eine enorme Entlastung, sodass sie wieder den Fokus auf ihr Tagesgeschäft legen können. **Danke, liebe Noelle, für diesen Einblick in die interessante Welt der Öffentlichkeitsarbeit!** Falls Ihr für Euer veganes Unternehmen auf der Suche nach einer kompetenten PR-Agentur seid, können wir Euch Noelle Brandl herzlichst empfehlen. Die Zusammenarbeit mit ihr macht wirklich Freude. Hier findet Ihr ihren Kontakt: [**www.brandl-pr.de**](http://www.brandl-pr.de/)
