---
title: 'Vegan Good Life: das neue, vegane Lifestyle Magazin'
date: '2015-02-03 12:06:34'
modified: '2015-02-11 13:46:10'
slug: vegan-good-life-lifestyle-magazin
excerpt: >-
  Wie stilvoll, ethisch und gleichzeitig nachhaltig das Leben sein kann, zeigt
  Euch bald das neue, vegane Lifestyle Magazin! Was uns da erwartet? Wir haben
  Co-Founderin Julia dazu befragt.
---

Wirklich guten Geschmack haben Julia und Eric mit ihrem schönen Blog [**Times They Changin´**](http://www.timestheychangin.com/) schon bewiesen. Bald, sehr bald sogar schon, bringen die beiden veganen Visionäre ein neues, europäisches Lifestyle Print-Magazin heraus, das sich den schönen, stilvollen Seiten des veganen Lebens widmet: [**Vegan Good Life**](https://www.facebook.com/vegangoodlife?fref=ts)! **Hi Julia,** **erzähl doch mal von eurem neuen Projekt!** Eric und ich haben ja bisher den veganen Fashion-Blog Times They Changin’ gemacht. Es gibt mittlerweile eine Vielzahl an guten veganen Blogs in Europa. Uns hat aber ein vergleichbares Medium im Zeitschriftenladen gefehlt. Wir haben immer nach einem Magazin gesucht, die schönen Dinge des veganen Lebens zeigt – und das auf einem hohen und ansprechenden Niveau. Irgendwann kam uns dann der Gedanke, dass wir das doch einfach selber machen können. Und jetzt erscheint tatsächlich am 18.02.2015 unser veganes Lifestyle Magazin „[**Vegan Good Life**](https://www.facebook.com/vegangoodlife?fref=ts)“ in ganz Deutschland und der Schweiz. Alle Inhalte bei uns im Heft sind natürlich zu 100% vegan, fair und nachhaltig. \[randomlinks /\] **Das klingt, als hättet ihr eine spannende Zeit hinter euch.** Die letzten paar Monate waren total verrückt. Wir sind viel gereist und haben mit unendlich vielen Leuten aus der veganen Szene gesprochen. Das Feedback war immer nur positiv und das hat uns total bestärkt. Ich empfinde die letzten Monate als eine sehr schöne Zeit und ich freue mich auf alles, was noch kommt. Selbstverständlich zweifelt man auf seinem Weg auch mal an seinem Projekt. Eric und ich sind ja eigentlich nur zu zweit und haben auch alles fast alleine auf die Beine gestellt. So können wir uns aber auch prima gegenseitig motivieren, weil wir von niemanden abhängig sind. Jetzt freue ich mich so sehr, endlich das gedruckte Heft in der Hand zu haben und ich bin so gespannt auf die Reaktion der Leute da draußen. Ach, es ist alles so spannend! **Das Magazin wird es in Deutschland und der Schweiz geben. Wieso eigentlich nicht in Österreich?** Wir wollten von Anfang an auch nach Österreich und verfolgen dieses Ziel auch weiterhin. Der Printmarkt in Österreich ist aber im Vergleich zu Deutschland etwas schwieriger. Für unsere erste Ausgabe war das einfach ein bisschen zuviel. Ich verspreche, dass wir unser Bestes tun, um dann mit der zweiten Ausgabe auch in Österreich zu erscheinen. Aber natürlich schicken wir Vegan Good Life auch jedem, der es haben möchte, nach Österreich. Und ein Abo wird es natürlich auch geben. Einfach eine E-Mail an uns schreiben ([info@vegan-good-life.com](mailto:info@vegan-good-life.com)) und dann kümmern wir uns so schnell es geht. **Du hast früher als Model gearbeitet – kannst du diese Erfahrungen denn in Vegan Good Life einbringen?** Das ist ganz sicher so. Ich war lange Zeit in Mailand, habe auch in London und New York gearbeitet und so natürlich einige Leute kennengelernt, auch viele Designer. Als Erfahrung habe ich daraus vor allen Dingen mitgenommen, dass die Modewelt sich unverhältnismäßig wichtig nimmt. Wer bei seiner Produktion nicht auf Nachhaltigkeit achtet und andere ausnutzt, verhält sich verantwortungslos. Auf der einen Seite stehen die Modemacher im Rampenlicht und auf der anderen Seite müssen andere dafür einen extrem hohen Preis zahlen. Davon wollte ich irgendwann kein Teil mehr sein und habe mich gegen meine Modelkarriere entschieden. Das ist mir nicht leicht gefallen, aber aus heutiger Sicht bin ich unendlich froh, dass ich jetzt meine eigenen Projekte habe, mit denen ich tatsächlich etwas bewegen kann. Außerdem habe mich für eine unserer Modestrecken selber vor die Kamera gestellt, ganz wie in alten Zeiten. **Kannst du nochmal auf den Punkt bringen, warum ihr Vegan Good Life macht?** Uns ist es am allerwichtigsten, dass der vegane Gedanke weitergetragen wird. „Vegan Good Life“ soll auf eine schöne Art und Weise zeigen, dass ein veganes Leben vieles bedeutet, nur keinen Verzicht. Deswegen ist es nicht nur ein Heft für Veganer, sondern für alle Menschen, die an einer nachhaltigen Lebensweise interessiert sind und trotzdem nicht auf die schönen Dinge im Leben verzichten wollen. **Was erwartet uns in Eurer ersten Ausgabe?** [**Vegan Good Life**](https://www.facebook.com/vegangoodlife?fref=ts) beschäftigt sich zu einem großen Teil mit veganer und nachhaltiger Mode. Wir haben zwei große Modestrecken im Heft und dazu jede Menge toller Produkte, die wir getestet haben und vorstellen. Übrigens ist unser Heft für Frauen _und_ Männer. Auch die Herren kommen in Sachen Fashion voll auf ihre Kosten. Dann stellen wir zwei tolle vegane Künstler und ihre Arbeiten vor, das ist definitiv einer meiner Lieblingsartikel im Heft. Überhaupt wird es einige spannende kulturelle Inhalte geben. Ein Inhalt kommt auch aus Österreich ;-) In den nächsten Tagen wird es immer mal wieder ein paar Previews auf unserer [**Facebook-Seite**](https://www.facebook.com/vegangoodlife?fref=ts) geben – und sonst muss man ja auch nur noch knappe zwei Wochen warten, bis das Heft dann endlich kommt! **Wir sind schon total gespannt auf das Magazin. Ihr auch? Na dann markiert Euch den 18.2. im Kalender und stürmt den nächsten Zeitschriftenladen oder noch besser: gleich abonnieren!** Abo-Anfragen bitte per Mail an: [info@vegan-good-life.com](mailto:info@vegan-good-life.com)
