---
title: "5 Gründe Pilates zu üben!"
date: "2015-09-28 08:33:19"
modified: "2016-03-30 11:11:30"
slug: "pilates"
excerpt: "Gezielter Muskelaufbau, Verbesserung der Körperhaltung und Stärkung des Rückens – Pilates bringt den Bewegungsapparat auf Vordermann!"
featuredImage: "active-19413_1280.jpg"
---

Pilates ist ein Bewegungs- und Körperübungs-System, das von Joseph Huber Pilates ins Leben gerufen wurde und äußerlich ein wenig an Yoga-Übungen erinnert, nicht zuletzt auch deshalb, weil man hier für alle Übungen äußerste Konzentration benötigt. Wurde ursprünglich nur mit dem eigenen Körper gearbeitet, gibt es mittlerweile auch Pilates-Angebote mit eigens dafür entwickelten Trainings-Apparaten. Wer seinen Körper also gezielt stärken und trainieren möchte, ist hier bestens aufgehoben!

### 1\. Pilates stärkt die Mitte!

Ein wichtiges Grundprinzip dieser Trainingsmethode ist die Stärkung der Körpermitte, des sogenannten Kraftzentrums. Dies geschieht durch gezieltes Anspannen tief-liegender Muskelgruppen im Bauch- und Beckenbereich. Durch regelmäßiges Üben spürt man nach einiger Zeit nicht nur den körperlichen Effekt, sondern fühlt sich auch vitaler und voller Energie – man agiert sozusagen „aus seiner Mitte heraus“!

### 2\. Strafft Bauch, Beine, Po!

Pilates ist vor allem als figurstraffende Methode äußerst beliebt! Durch die Kombination von Muskelanspannung, Dehnung und geschmeidigen Bewegungen wird der ganze Körper – vor allem aber auch Bauch, Beine und Po – optimal trainiert! Die Muskeln und damit auch die Silhouette bekommen mehr Kontur!

### 3\. Pilates hält die Wirbelsäule gesund!

Die sanften, jedoch sehr anstrengenden, Übungen trainieren sämtliche Rückenmuskeln, was sich wiederum ausgleichend und entlastend auf die Wirbelsäule auswirkt. Sie wird gestärkt, behält oder verbessert ihre Geschmeidigkeit und kann somit bestmöglich funktionieren.

### 4\. Pilates fördert die Konzentration!

Da alle Übungen mit größter Achtsamkeit und intensivem Fokus ausgeführt werden, trainiert man mit Pilates auch seine Konzentrationsfähigkeit und das Zusammenspiel von Atmung, Aufmerksamkeit und Bewegung. Das Gehirn wird so auf vielfältige Weise beansprucht und nach einiger Zeit bemerkt man die positiven Auswirkungen davon auch in anderen Lebensbereichen.

### 5\. Pilates verbessert die Körperhaltung!

Die Kombination von Bewegung, Muskelanspannung und Atmung schafft ein sehr ausgeprägtes Körperbewusstsein, das in Verbindung mit dem effektiven Training der (Tiefen-) Muskulatur sehr schnell zu einer besseren Körperhaltung führt. Dies kann sich wiederum positiv auf unser Auftreten und unser Selbstbewusstsein auswirken! -kw