---
title: Tulsi – 5 erstaunliche Fakten über das „heilige Basilikum“!
date: '2015-11-23 07:10:17'
modified: '2015-11-23 09:54:51'
slug: tulsi
excerpt: >-
  Tulsi wird in Indien schon seit Jahrtausenden verehrt. Und das nicht ohne
  Grund! Seine Wirkung als Gesundheitselixier ist bemerkenswert!
---

Tulsi ist der Name des indischen Basilikums, das man mittlerweile auch bei uns, vor allem in Form von Tulsi-Tee, immer öfter [finden](http://www.lebensbaum.com/de/produkte/tee/tulsi) und genießen kann. Teekenner schwärmen von seinem kräutrig-frischen Geschmack und schätzen Tulsi-Tee oftmals als koffeinfreie Alternative zu Schwarz- und Grünteesorten. Neben dem geschmacklichen Erlebnis hat Tulsi jedoch noch viel mehr zu bieten!

### 1\. Tulsi ist ein Adaptogen!

Als Adaptogen werden pflanzliche Substanzen bezeichnet, die dem Körper helfen, besser mit Stress und den daraus folgenden Gesundheitsbeeinträchtigungen umzugehen. Als Adaptogen gilt Tulsi somit als äußerst wirkungsvolles Mittel, um das Immunsystem zu stärken und das Hormonsystem im Gleichgewicht zu halten.

### 2\. Tulsi enthält viele Antioxidantien!

Tulsi ist voller Antioxidantien, die den Körper vor freien Radikalen schützen, indem sie ihre Wirkung neutralisieren. Deshalb eignet sich Tulsi-Tee auch bestens als Jungbrunnen!

### 3\. Tulsi unterstützt die Verdauung!

Auch bei Verdauungsproblemen schafft Tulsi-Tee Abhilfe! Er beruhigt bei Krämpfen und Blähungen und wirkt außerdem antibakteriell und verdauungsfördernd.

### 4\. Tulsi reguliert den Blutzuckerspiegel!

Studien haben gezeigt, dass sich der Konsum von Tulsi-Tee positiv auf den Blutzuckerspiegel auswirkt und aus diesem Grund auch hilfreich bei Diabetes sein kann.

### 5\. Tulsi hilft bei Atemwegserkrankungen!

Traditionell wird Tulsi auch zur Linderung bei Husten und anderen Erkrankungen der Atemwege angewandt. Gemeinsam mit seiner immunstärkenden Wirkung macht ihn das zur exzellenten Unterstützung bei Erkältungen!

### Vorsicht!

Über die Wirkung von Tulsi während der Schwangerschaft gibt es widersprüchliche Angaben, daher ist es ratsam, während dieser Zeit auf Tulsi-Tee zu verzichten. Es existieren außerdem Bedenken über die krebserregende Wirkung des im Tulsi enthaltene Estragol, das zum Beispiel auch in Fenchel und Anis enthalten ist. Estragol liefert jedoch nur in isolierter Form Grund zur Beunruhigung, nicht in der natürlich vorkommenden Kombination mit anderen Substanzen, wie es bei den erwähnten Pflanzen der Fall ist. -kw
