---
title: "Juice-Cleanse: So geht´s"
date: "2015-01-02 07:47:11"
modified: "2016-06-29 09:14:49"
slug: "juice-cleanse"
excerpt: "Die 3 Tage Detox Kur hilft, um sich frischer, leichter und entspannter zu fühlen. Genau das richtige nach den fulminanten Feiertagen!"
featuredImage: "yuicery_collage.jpg"
---

Wer selbst eine Saftpresse besitzt, hat es gut, für alle anderen gibt es seit kurzer Zeit frisch gepresste Säfte zu bestellen bei [**Yuicery**](http://yuicery.de/), Deutschlands erstem Raw-Juice-Versand. Das Team von Yuicery aus München stellt täglich verschiedene Sorten rohe Obst und Gemüsesäfte mit einem schonenden Kaltpress-Verfahren her, welches die bestmöglichste Qualität der Säfte garantiert. Frisch abefüllt (natürlich ohne Pasteurisierung) sind diese dann bis zu 4 – 5 Tage haltbar. Pro Flasche befinden sich in den Säften die Nährstoffe und der Geschmack von bis zu 2,3kg Obst und Gemüse, so dass der Körper beim Entgiften trotzdem ausreichend mit Vitaminen und Mineralstoffen versorgt wird. Je nach Bedarf stellt das Team verschiedene Juice-Cleanse-Pakete zusammen, wie den „[Green Cleanse](http://yuicery.de/produkt/green-cleanse-detox/)“ oder den „[High Power Cleanse](http://yuicery.de/produkt/high-power-cleanse-detox/)“.

## Wie funktioniert ein Juice-Cleanse?

Bei einem Juice-Cleanse trinkt man täglich 4 – 6 frischgepresste Säfte. Besonders zu empfehlen sind grünes Blattgemüse, da es viel Chlorophyll enthält, die sogenannte „flüssige Sonnenenergie“, welche unsere Zellen hydriert und außerdem blutreinigend wirken soll. Toll sind auch Fenchel und Selleriestangen, oder bittere Kräuter, die den Stoffwechsel durch ihre ätherischen Öle auf Trab bringen. Entscheidet man sich für einen 3-Tage-Cleanse von Yuicery, kann man zwischen verschieden zusammen gestellten Paketen mit je 5-6 Säfte pro Tag wählen. Das Green-Cleanse-Paket z.B. enthält für einen Tag drei verschiedene Säfte mit Romana Salat, Grünkohl, Gurken, Staudensellerie, Koriander, abgerundet mit Ananas, Limette oder Grünem Apfel. Zur Abwechslung dazwischen bekommt man die Säfte „Citrus“ und „Yellow“ mit Orange, Aloe Vera, Ananas, Birne, Fenchel und Ingwer. So haben sowohl Geschmacksnerven als auch der Körper genügend Abwechslung. Am Abend wird man mit einer rohen Mandelmilch belohnt, die den Organismus mit Magnesium, Kalzium und Fettsäuren versorgt. Denn wichtig beim Fasten ist, auf keinen Fall völlig auf rohe Fette zu verzichten, da gerade diese den Fettstoffwechsel ankurbeln und die Leber beim Entgiften unterstützen. Neben dem „Green Cleanse“ bietet Yuicery außerdem den „Veggie Cleanse“ und den „Root Cleanse“ an, die neben oder anstelle von grünem Saft, einen Mix mit Rote Bete und Karotte enthalten. Immer dabei ist zumindest eine fruchtige Variante und die Mandelmilch am Abend. Für Sportler oder andere, die viel Energie verbrauchen, bietet der „High Power“ Cleanse eine energiereichere Variante mit zwei Flaschen nahrhafter Mandelmilch pro Tag. Während des Detox sollte man am besten nichts nebenbei knabbern, um den Verdauungstrakt wirklich zu entlasten. Wer das Gefühl hat, das nicht zu schaffen, sollte zu Früchten oder etwas Gemüse greifen. Auch wenn man durch die Säfte schon viel Flüssigkeit zu sich nimmt, sollte man außerdem genügend Wasser oder Kräutertee trinken, besonders Warmes regt den Stoffwechsel an und ist gerade bei einer Rohkost Diät gut für den Magen. Der Start in den Tag mit heißem Ingwer-Zitronen Wasser hilft bereits am Morgen den Körper zu entgiften. Fazit Ein Juice-Cleanse ist sicherlich keine Fastenkur, wie man sie unter ärztlicher Aufsicht durchführt, bei der man den Darm vorher entleert und nach einer Weile tatsächlich keinen Hunger mehr verspürt. Die Chance, sein Essverhalten nach dem Cleanse gesünder zu gestalten, ist jedoch groß, denn schon nach den wenigen Tagen können das Verlangen auf Süßes verschwunden sein, statt dessen schmecken selbst die einfachen, natürlichen Lebensmittel wieder viel besser und intensiver als vorher. Der Bauch wird flacher und man fühlt sich nicht nur entspannter und leichter, sondern startet auch wieder mit mehr Energie in den Tag. Die Säfte und der Service von **[Yuicery](http://yuicery.de/)** sind für einen Juice Cleanse bzw. eine Detox-Kur mehr als empfehlenswert, denn sie sind von ihren Zutaten her perfekt auf die Entgiftung des Körpers abgestimmt, mit viel dunkelgrünem Blattgemüse und hinzugefügten „Extras“ wie Koriander, Petersilie und Aloe Vera, und die Säfte schmecken zudem erfrischend und lecker. Die grünen Säfte erinnerten mich an einen leckeren gemischten Salat. Die fruchtigen Varianten gefielen mir besonders mit ihren schmackhaften Mixen aus Ingwer, Fenchel, Ananas und Birne. Hinzu kommt, dass man nicht selbst kiloweise Obst und Gemüse nach Hause schleppen muss, sondern das volle Paket am frühen Morgen vom ersten Cleanse-Tag nach Hause geliefert bekommt. Die Flaschen sind sogar pro Tag durchnummeriert, als Empfehlung für die jeweilige Tageszeit, zu der man die Säfte jeweils trinken sollte. Ein Programm, welches es einem außerdem leichter macht, die Kur wirklich durchzuziehen. Kurz: Mit den Säften von [**Yuicery**](http://yuicery.de/) muss man sich um nichts kümmern und kann das tun, was man bei einer Detox-Kur tun sollte: entspannen und genießen! Also, auch wer wenig Zeit hat, und „nur“ drei Tage einplanen kann: **Ein Juice-Cleanse lohnt sich!**