---
title: 'Heimische Superfoods: Thymian'
date: '2015-07-23 10:40:56'
modified: '2016-04-09 00:02:06'
slug: thymian
excerpt: >-
  Thymian zählt zu den klassisch- mediterranen Kräutern und ist als solches vor
  allem als Küchen-Gewürz bekannt. Was außerdem in ihm steckt, verraten wir Dir
  hier!
featuredImage: thymus-pulegioides-839503_1280.jpg
---

### Verwendung

Das ursprünglich vor allem im Mittelmeerraum beheimatete Kraut gedeiht auch hier prächtig – egal ob in heimischen Gärten oder als Balkonpflanze! Verwendung findet Thymian vor allem in **mediterranen Speisen**, meist in Kombination mit Rosmarin und Oregano. [<!-- Image removed (no copyright): thyme-tee.jpg -->](https://www.veganblatt.com/i/thyme-tee.jpg) Das Gewürz kann dabei sowohl frisch als auch getrocknet sehr gut verarbeitet werden und den [Rezeptideen](https://www.veganblatt.com/pastinaken-thymian-aufstrich) sind dabei keine Grenzen gesetzt. Doch seit Jahrhunderten wird Thymian auch als **Heilpflanze** sehr geschätzt und kommt in Form von

*   Tees,
*   Lösungen zum Gurgeln,
*   Thymian-Öl
*   oder auch in heilenden Kräuterbädern

zum Einsatz. **Thymian-Tinkturen** wirken zudem als **ausgezeichnetes Heilmittel für die Haut**.

### Inhaltsstoffe und Wirkung

Thymian enthält viele **Bitter- und Gerbstoffe** sowie sekundäre Pflanzenstoffe und **ätherische Öle**, die nicht nur für sein außergewöhnliches Aroma verantwortlich sind, sondern auch für die Heilwirkung eine große Rolle spielen. Außerdem zählen **Zink** und andere **Mineralstoffe** wie **Kalzium** und **Eisen** zu seinen Inhaltsstoffen. Darüber hinaus enthält er Vitamin C. Die zahlreichen Inhaltsstoffe führen in Kombination mit all seinen Anwendungsmöglichkeiten zu einer Bandbreite an heilenden Wirkungen. So wird Thymian erfolgreich zur Bekämpfung von Erkältungen und dabei vor allem als **schleimlösendes Mittel bei Husten** eingesetzt – vorwiegend als Tee oder Lösung zum Gurgeln. Er hat zudem **antibakterielle Eigenschaften** und wird gerne als **„natürliches Antibiotikum“** bezeichnet. Thymian hilft bei **Entzündungen** und **Krämpfen**, ist aber **auch bei Durchfallerkrankungen sehr effektiv**. Im Übrigen hat er auch verjüngende Eigenschaften, da ihn der hohe Anteil an sekundären Pflanzenstoffen zu einem wunderbaren Antioxidans machen! -kw
