---
title: "Wunderwurzel Kurkuma: 5 der besten Vorteile"
date: "2015-10-14 17:16:15"
modified: "2016-04-06 14:13:20"
slug: "kurkuma"
excerpt: "Während Kurkuma in Asien schon lange als Heilmittel verwendet wird, gilt er bei uns oft noch als exotisch. Zeit, das zu ändern!"
featuredImage: "ginger-1191945_1280.jpg"
---

Kurkuma gehört zur Familie der Ingwergewächse und tatsächlich ähneln sich Ingwer- und Kurkumawurzeln schon rein äußerlich sehr. Ähnlich wie [Ingwer](https://www.veganblatt.com/ingwer) hat Kurkuma außerdem enormes Potenzial, unsere Gesundheit zu stärken und sowohl vorbeugend als auch zur Linderung bei sämtlichen Beschwerden zu wirken!

### 1\. Kurkuma wirkt entzündungshemmend!

Bei vielen Erkrankungen spielen chronische oder akute Entzündungen im Körper eine wesentliche Rolle. Hier bewirkt Kurkuma durch seine hohe Konzentration von Kurkumin wahre Wunder! Kurkumin ist die Bezeichnung des Farbstoffes, der der Wurzel seine gelbe Farbe verleiht. Während Kurkumin – als äußerst kraftvolles Mittel – in isolierter Form und bei hoher Dosierung eher unerwünschte Nebenwirkungen verursacht, wirkt es im Gewürz äußerst heilsam. Es hemmt Entzündungsvorgänge im Körper und verhilft so zu mehr Vitalität und Gesundheit! Es wird sogar bei starken Rheuma-Beschwerden oder als Abhilfe bei Arthritis eingesetzt! Vorbeugend kann es mithelfen, Entzündungen rechtzeitig unter Kontrolle zu bekommen und deren Ausbreitung zu vermeiden!

### 2\. Kurkuma wirkt basisch!

Eine weitere Eigenschaft von Kurkuma ist seine basische Wirkung. Da ein stressiger Lebensstil häufig zu Übersäuerung führt, die sich wiederum in Müdigkeit, Gewichtszunahme, Heißhungeranfällen und allgemeinem Unwohlsein äußern kann, ist es empfehlenswert, dem Körper basische Nahrungsmittel zuzuführen. Kurkuma ist dabei eine exzellente Wahl, da es sich als Gewürz leicht in den Speiseplan integrieren lässt und zahlreiche weitere Gesundheitsvorteile aufweist!

### 3\. Kurkuma kurbelt den Stoffwechsel an!

Kurkuma wirkt nicht nur entgiftend, er regt außerdem den Stoffwechsel an und trägt so zu einer gesunden und natürlichen Gewichtsreduktion bei. Seine entgiftenden Eigenschaften in Kombination mit seiner Fähigkeit, den Zellstoffwechsel anzuregen, machen Kurkuma zum perfekten Gewürz, um den Stoffwechsel auf Trab zu halten und fit zu bleiben!

### 4\. Kurkuma hat antikarzinogene Eigenschaften!

In mehreren Studien wurde nachgewiesen, dass Kurkuma sowohl vorbeugend als auch unterstützend gegen sämtliche Arten von Krebs wirkt. Wiederum ist es das Kurkumin, das bei der Eliminierung von karzinogenen Zellen hilft und zugleich gesunde Zellen schützt.

### 5\. Kurkuma stärkt das Immunsystem!

Kurkuma trägt zur Bildung von Anti-Körpern und weißen Blutkörperchen bei und hat somit überaus immunstärkende Wirkungen. Damit kann man Kurkuma sowohl vorbeugend als auch während einer Erkrankung zu sich nehmen, um den Heilungsprozess zu beschleunigen! Ideen, wie Ihr Kurkuma – zum Beispiel als leckeren [Milk Shake](https://www.veganblatt.com/golden-milk-shake-mit-kurkuma) – ganz einfach in Euren Speiseplan einbauen könnt, findet Ihr auf unerser [Rezept-Seite](https://www.veganblatt.com/rezepte)!   -kw