---
title: 5 wissenswerte Fakten zum pH-Wert
date: '2015-09-14 08:49:14'
modified: '2016-03-29 19:50:25'
slug: ph-wert
excerpt: >-
  Der pH-Wert macht den Unterschied! Ein ausbalancierter Säure-Basen-Haushalt
  spielt eine große Rolle für unsere Gesundheit!
featuredImage: girl-1208307_1280.jpg
---

Immer wieder ist im Zusammenhang mit Gesundheit und Ernährung vom Säure-Basen-Gleichgewicht die Rede. Maßstab dafür ist der sogenannte pH-Wert, der dem/der ein oder anderen vielleicht noch aus dem Chemieunterricht bekannt ist. Doch es lohnt sich, erneut einen Blick darauf zu werfen und das Thema im Hinblick auf unser Wohlbefinden zu beleuchten!

### 1\. Was ist der pH-Wert?

Der pH-Wert gibt Auskunft über die Konzentration der Wasserstoffionen in einer Lösung und ist jener Wert, der anzeigt, ob eine Lösung basisch oder sauer ist (vgl. [Duden](http://www.duden.de/rechtschreibung/pH_Wert)). Er wird meist auf einer Skala von 0-14 dargestellt. Ein Wert von 7 gilt dabei als neutral, während alles darunter als sauer zu beurteilen ist und Werte darüber als basisch gelten. Für den menschlichen Körper ist ein leicht basischer Wert von ungefähr 7,4 ideal.

### 2\. Wie misst man den pH-Wert?

Der pH-Wert kann bei einer ärztlichen Untersuchung detailliert bestimmt werden oder ganz leicht von jedem selbst über den Urin gemessen werden. Teststreifen sind zum Beispiel in der Apotheke erhältlich. Wichtig zu wissen ist dabei, dass der Wert auch bei gesunden Menschen im Laufe des Tages schwankt und sogar innerhalb des Körpers je nach Bereich verschieden ist. Sinnvoll ist es daher, Messungen mehrmals am Tag und über einen gewissen Zeitraum durchzuführen, um den Verlauf zu sehen und sicherzustellen, dass man im Durchschnitt im Normalbereich bleibt.

### 3\. Wie wirkt sich ein saurer pH-Wert aus?

Auch wenn es vorkommen kann, dass der pH-Wert zu sehr in den basischen Bereich rutscht, ist eine Übersäuerung des Körpers doch viel häufiger der Fall. Auswirkungen reichen dabei von Müdigkeit und Erschöpfung bis hin zu Gelenksschmerzen, Bluthochdruck oder tragen – bei lange andauerndem Ungleichgewicht – zu chronischen Krankheiten, wie zum Beispiel Rheuma, bei.

### 4\. Ursachen einer Übersäuerung

Wie bereits angedeutet, spielt eine gesunde, ausgewogene Ernährung eine entscheidende Rolle, um den pH-Wert des Körpers in Balance zu halten. Umgekehrt führt Stress, zu wenig Schlaf, hoher Zuckerkonsum und ein zu Zuviel an industriell verarbeiteten Lebensmitteln sowie zu viel Kaffee oder Alkohol zu einer ungesunden Übersäuerung des menschlichen Organismus.

### 5\. Was kann man tun?

Um nun einen gesunden, natürlich ausbalancierten pH-Wert zu fördern, ist eine ausgewogene vegane Ernährung ideal! Vor allem grünes Blattgemüse hat eine extrem basische Wirkung, aber auch Gemüse und Obst generell. Zusätzlich kann man mit Basenbädern oder in Wasser löslichen Basenpulvern ein ausgewogenes Säure-Basen-Gleichgewicht unterstützen. Viel Schlaf und ein bewusstes Leben können darüber hinaus ebenfalls wahre Wunder bewirken! [<!-- Image removed (no copyright): Basenausgleich-640x400.jpg -->](https://www.veganblatt.com/i/Basenausgleich.jpg) -kw
