---
title: "Natürlich entgiften mit Tonerde – 6 Detox-Anwendungen"
date: "2016-02-04 14:54:24"
modified: "2020-02-17 19:02:56"
slug: "tonerde"
excerpt: "Tonerde ist ein fantastisches Entgiftungsmittel, das helfen kann, unseren Körper von sämtlichen toxischen Stoffen zu befreien und so unsere natürliche Schönheit und Gesundheit zu stärken!"
featuredImage: "tonerde.jpg"
---

Tonerde wirkt nicht nur entzündungshemmend und immunstärkend, sondern unterstützt den Körper vor allem auch bei der Entgiftung von Schadstoffen und Krankheitserregern. Diese binden sich an die Tonerde, was den Ausscheidungsprozess erheblich beschleunigt und verbessert. Die Anwendungsmöglichkeiten von Ton sind dabei enorm vielseitig!

### 1\. Innere Anwendung

Um das Verdauungssystem zu entgiften und Schlacken und toxische Stoffe, die sich im Körper angesammelt haben, zu beseitigen, lässt sich Tonerde sehr gut innerlich anwenden. Dafür mischt man einen Teelöffel Tonerde mit ca. 200 ml Wasser und trinkt das Gemisch auf nüchternen Magen, am besten in der Früh. Danach solltest Du noch ungefähr 30 bis 45 Minuten warten, bevor Du etwas zu Dir nimmst. Außerdem wird unbedingt empfohlen, nach der innerlichen Anwendung von Ton über den ganzen Tag verteilt vermehrt Wasser zu trinken, um das Ausschwemmen der Giftstoffe zu erleichtern!

### 2\. Detox-Bad

Tonerde eignet sich auch besonders gut, um ein entspannendes Bad aufzuwerten, da sie auch äußerlich angewandt zur Entgiftung des Körpers beiträgt. Speziell entgiftend wirkt die Kombination aus Bittersalz und Tonerde. Dafür ungefähr 200 Gramm Bittersalz im einlaufenden Badewasser auflösen. Danach 100 Gramm Tonerde mit 100 Milliliter warmen Wasser vermischen und zum Badewasser hinzufügen. Reinlegen und entspannen!

### 3\. Gegen Juckreiz

Tonerde bringt auch schnelle Erleichterung bei Juckreiz und Insektenstichen! Du kannst den Ton einfach mit etwas Wasser zu einer Paste mischen und auf die Haut auftragen. Für ein noch besseres Ergebnis einfach je einen Teelöffel Meersalz, Backpulver und Tonerde verrühren und dann langsam soviel Wasser zufügen, bis sich eine Creme bildet. Nach Belieben kannst Du zu diesem Gemisch auch noch ätherisches Lavendel-, Kamillen- oder Pfefferminzöl hinzufügen!

### 3\. Gesichtsmaske

Für eine wunderbar reinigende, entgiftende Gesichtsmaske mische wiederum einfach etwas Tonerde mit genügend Wasser, dass sich eine cremige Masse bildet. Auf das gereinigte Gesicht auftragen und ca. 10 Minuten einwirken lassen. Danach abspülen!

### 4\. Haarmaske

Gönne nicht nur Deinem Gesicht, sondern auch Deinen Haaren eine klärende Tonerde-Maske! Dafür einfach, wie oben beschrieben, Tonerde mit etwas Wasser zu einer Paste vermischen und auf die trockenen Haare auftragen. Ungefähr 10 bis 15 Minuten einwirken lassen und danach gründlich ausspülen! Auch als ultra-natürliches Shampoo eignet sich Tonerde wunderbar! Mehr Info dazu findest Du [hier](https://www.veganblatt.com/haare-waschen-ohne-shampoo)!

### 5\. Schuh-Deo

Auch um unbeliebten Fußgerüchen den Garaus zu machen, eignet sich Tonerde hervorragend, da es Pilze und Bakterien auf natürlichem Wege bekämpft. Du kannst entweder reines Tonerde-Pulver in Deine Schuhe und auf Deine Füße streuen oder dieses Deo-Puder noch durch ein paar Tropfen ätherischer Öle – gut funktionieren antibakterielle Öle, wie zum Beispiel Teebaum- bzw. Oreganoöl – verbessern! Für all diese Anwendungen eignet sich Tonerde in reiner Form am besten. Du bekommst sie zum Beispiel bei der [Grünen Erde](http://www.grueneerde.com/de/suche/tonerde?4), wo Du auch zwischen grüner und weißer Tonerde wählen kannst! -kw