---
title: "Wunderpflanze Aloe Vera"
date: "2016-05-09 08:28:04"
modified: "2016-05-31 08:33:41"
slug: "aloe-vera"
excerpt: "Aloe vera kann mehr als nur Zimmerpflanze sein! 5 fantastische DIY-Anwendungsmöglichkeiten von Aloe vera!"
featuredImage: "aloe-vera.jpg"
---

Seit mehreren Jahrtausenden wird Aloe Vera bereits als Heilpflanze verwendet, wobei vor allem das Gel, das sich in den Blättern befindet, zum Einsatz kommt. Viele Kosmetik-, Schönheits- und Gesundheitsprodukte enthalten inzwischen Aloe Vera, da die zahlreichen Wirkungen der Pflanze unschlagbar sind! Doch da viele Anwendungen am besten mit dem frischen Gel eines aufgeschnittenen Aloe-Vera-Blattes funktionieren, eignet sich die Pflanze optimal für alle DIY-Liebhaber\*innen und bietet einfache Lösungen für viele Beschwerden! Falls Du also noch keine Aloe vera bei Dir zuhause stehen hast, findest Du hier ein paar überzeugende Argumente für diese fantastische Zimmerpflanze!

### 1\. Bei Sonnenbrand!

Bei Sonnenbrand oder auch nur leicht geröteter Haut, einfach ein Stück des Aloe-Vera-Blattes abschneiden und direkt mit der Gel-Seite des Blattes die betroffene Hautstelle einreiben. Sofort ist eine deutliche Kühlung und Schmerzlinderung spürbar. Auch als After-Sun nach einem Sommertag im Freien eignet sich frisches Aloe-Vera-Gel optimal!

### 2\. Für die Kopfhaut!

Als Kühlung und Linderung bei juckender Kopfhaut lässt sich frisches Aloe-Vera-Gel ebenfalls sehr gut einsetzten. Massiere die Kopfhaut mit dem Gel ein und lasse es ein paar Minuten einwirken. Danach kannst Du entweder Deine Haare waschen oder Du lässt es im Haar und verwendest es anstatt Haargel!

### 3\. Als Rasiergel!

Um die Umwelt und Dein Budget zu schonen, kannst Du statt herkömmlichen Rasierschaum auch Aloe-Vera-Gel verwenden! Achte darauf, dass Deine Haut dabei nass ist, da das Gel sonst rasch eintrocknet! Auch nach der Rasur oder einer anderen Art der Haarentfernung kannst Du das kühlende Gel auf die Haut auftragen, um Rötungen und Schwellungen zu lindern!

### 4\. Bei Verbrennungen und Insektenstichen!

Da Aloe Vera entzündungshemmend und kühlend wirkt, schafft das Gel auch schnelle Abhilfe bei kleineren Verbrennungen und lästigen Insektenstichen. Wiederum einfach die betroffene Stelle mit dem Gel des Blattes befeuchten und bei Bedarf wiederholen!

### 5\. Gegen Falten!

Auch gegen Falten wirkt das Wunder-Gel, da es die Kollagen-Produktion der Haut anregt und so dafür sorgt, dass die Haut elastisch bleibt! Zusätzlich zur äußeren Anwendung kann man das Gel auch in Smoothies mixen. Die Feuchtigkeitsversorgung der Haut wird so verbessert. -kw