---
title: "Maca – Superfood der besonderen Art!"
date: "2016-10-19 08:56:47"
modified: "2016-10-19 10:05:06"
slug: "maca"
excerpt: "Warum Maca das Superfood-Angebot enorm bereichert, erfährst Du hier!"
featuredImage: "Maca.jpg"
---

Bei Maca handelt es sich um eine in den Anden, vor allem in Peru, beheimatete Pflanze, die meist in extremer Höhe angebaut wird. Sie gehört zu der Familie der Kreuzblütler und wird in den Anden traditionell als Aphrodisiakum, aber auch als kulinarische Köstlichkeit verwendet. Bei uns findet die Knolle, vor allem in Pulverform, als Superfood Einzug in diverse Bio- und Spezialläden und erfreut sich immer größerer Beliebtheit. Und das mit Recht!

### Inhaltsstoffe

**Jeweils pro 100 g Maca-Pulver:**

*   Kohlenhydrate (60 bis 75 g)
*   Eiweiß (10 bis 14 g)
*   Ballaststoffe (ca. 8 g)
*   Fett (ca. 2g)
*   Kalium (2000 mg)
*   Kalzium (250 mg)
*   Vitamin B3 (ca. 43 mg)
*   Eisen (15 mg)
*   Zink (ca. 4 mg)
*   Vitamin C (ca. 3 mg)
*   Vitamin B2 (ca. 0,6 mg)
*   Jod (0,5 mg)
*   Vitamin B1 (ca. 0,4 mg)
*   Vitamin A (ca. 0,07 mg)

Außerdem enthält Maca viele sekundäre Pflanzenstoffe, wie zum Beispiel Flavonoide, Sterine, Senfölglycoside sowie Isothiocyanate, die antioxidativ und vorbeugend gegen viele Krankheiten wirken!

## Eigenschaften und Wirkung

Maca werden viele heilende Eigenschaften zugesprochen! Es wirkt vor allem:

*   als Aphrodisiakum
*   zur Steigerung der Fruchtbarkeit
*   gegen Impotenz
*   zur Leistungssteigerung
*   zur Steigerung der sportlichen Ausdauer
*   zur Regulation der Schilddrüse
*   zum Ausgleich des Hormonsystems (vor allem in den Wechseljahren)
*   bei rheumatischen Beschwerden
*   gegen Stress
*   bei Hautproblemen
*   bei Stimmungsschwankungen
*   zur Verbesserung des Allgemeinzustandes

### Verwendung

Ganz leicht lässt sich Maca-Pulver zu Säften, Smoothies, Müslis etc. hinzufügen! Oft ist es auch in veganen Protein- oder Schokoriegeln zu finden! Empfohlen sind ungefähr 1 bis 2 Esslöffel täglich! -kw