---
title: PMS natürlich lindern!
date: '2016-06-21 08:47:46'
modified: '2016-06-21 09:41:39'
slug: gegen-pms
excerpt: >-
  Um hormonelle Schwankungen auszugleichen, muss man nicht gleich zu starken
  Mitteln greifen. Die bewusste Kombination aus Samen und Körnern kann wahre
  Wunder wirken!
images:
  - PMS1.jpg
featuredImage: girl-839613_1920.jpg
---

Als PMS oder prämenstruelles Syndrom wird eine Reihe von körperlichen und psychischen Beschwerden bezeichnet, die vor allem in den Tagen vor und während der Monatsblutung auftreten. Zu diesen Beschwerden zählen:

*   Stimmungsschwankungen
*   depressive Stimmung
*   Reizbarkeit
*   Müdigkeit
*   Ödeme
*   Brustspannen
*   Wassereinlagerungen

30-50% der Frauen im deutschsprachigen Raum leiden darunter und häufig kommt es aufgrund des Leidensdrucks auch zur Einnahme von Medikamenten und Hormonen. Wer jedoch nicht zu solch starken Mitteln greifen möchte oder seinen Hormonhaushalt zusätzlich noch unterstützen will, kann auch auf eine geschickte Kombination aus Samen und Körnern zurückgreifen, um Hormonschwankungen auszugleichen und PMS abzumildern.

### Wie funktioniert es?

Gewisse Samen und Körner haben hormonverstärkende Wirkungen und können daher die starken Hormonschwankungen, die zu den unerwünschten Symptomen führen, ausgleichen. Dabei ist zu beachten, dass man die jeweiligen Samen und Körner im Einklang mit dem eigenen Zyklus zu sich nimmt.

### Von Tag 1 bis Tag 15

Vom ersten Tag, an dem die Blutung beginnt bis 15 Tage danach sollte man Leinsamen und Kürbiskerne zu sich nehmen, da diese das Östrogen-Level erhöhen. Im Allgemeinen reichen 2 Teelöffel Kürbiskerne bzw. Leinsamen oder einer Mischung von beiden täglich, am besten in gemahlenem Zustand.

### Ab Tag 15 bis Tag 1

In der zweiten Hälfte des Zyklus, ungefähr ab Tag 15, sollte man Sonnenblumenkerne und Sesam – auch hier am besten gemahlen – zu sich nehmen. Diese wirken als Progesteron-Verstärker. Auch hier genügen ungefähr 2 Teelöffel pro Tag. Mit der Zeit lernt man durch dieses System nicht nur, seinen Zyklus besser zu beobachten, sondern merkt auch deutliche Verbesserungen bei PMS und den damit verbundenen Beschwerden! Wer mehr wissen möchte, findet zum Beispiel unter [hormonesbalance.com](https://www.hormonesbalance.com/) detailliertere Infos zur Verbindung von Hormonhaushalt und Nahrung. Zwar handelt es sich dabei um keine vegane Seite, die Tipps und Hinweise sind jedoch sehr aufschlussreich. Ideen, wie man die Samen in seinen Speiseplan integrieren kann, gibt es viele! Zum Beispiel kann man sie vermischen und einfach über den Salat oder das Müsli streuen, Rohkost-Cracker daraus machen oder ein Pesto zaubern! Schaut einfach auf unserer [Rezept-Seite](https://www.veganblatt.com/rezepte) vorbei! <!-- Image removed (no copyright): PMS1-640x400.jpg --> -kw
