---
title: 'Selen & die 10 besten, pflanzlichen Bezugsquellen!'
date: '2016-03-30 08:58:05'
modified: '2016-03-30 10:40:24'
slug: selen
excerpt: >-
  Das Spurenelement Selen kommt zwar nur in kleinen Mengen im menschlichen
  Körper vor, erfüllt jedoch viele wichtige Aufgaben und ist für unsere
  Gesundheit essenziell!
images:
  - selen.jpg
featuredImage: pistachio-1098173_1280.jpg
---

Selen ist ein essenzielles Spurenelement, das nicht nur für eine optimale Schilddrüsenfunktion, sondern auch für Entgiftungsprozesse, zur Eiweißsynthese, als starkes Antioxidans und zur Stärkung des Immunsystems vom Körper gebraucht wird. Zusätzlich wird es auch häufig bei Krebspatienten eingesetzt, da es auch zu einem effektiven Zellschutz beiträgt. Für Männer spielt Selen eine wichtige Rolle für eine gesunde Fruchtbarkeit. Im Körper befinden sich in etwa 10 bis 20 Milligramm Selen. Es wird hauptsächlich in der Muskulatur, dem Skelett sowie in Leber, Niere und Herz gespeichert. Die Angaben für den Tagesbedarf von Erwachsenen schwanken, liegen aber bei ungefähr 70 Mikrogramm täglich. Es lohnt sich außerdem, seelenhaltige Speisen so zu kombinieren, dass auch die Vitamine A, C und E vorkommen, da das Selen so besser vom Körper aufgenommen wird! Der Selen-Gehalt von Nahrungsmitteln hängt eng mit dem Selen-Gehalt der Böden zusammen. Traditionell gelten Fleisch, Fisch und Eier als gute Selen-Lieferanten. Es gibt jedoch auch genügend wunderbare pflanzliche Selen-Quellen!

### 1\. Kokosnüsse (400-800 Mikrogramm/100 g)

### 2\. Steinpilze (ca. 190 Mikrogramm/100 g)

### 3\. Pistazien (ca. 130 Mikrogramm/100 g)

### 4\. Weizenkleie (ca. 100 Mikrogramm/100 g)

### 5\. Paranüsse (ca. 100 Mikrogramm/100 g)

### 6\. Sojabohnen (ca. 45 Mikrogramm/100 g)

### 7\. Naturreis (ca. 40 Mikrogramm/100 g)

### 8\. Mungbohnen (ca. 16 Mikrogramm/100 g)

### 9\. Mais (ca. 12 Mikrogramm/100 g)

### 10\. Linsen (ca. 10 Mikrogramm/100 g)

Wie bereits oben erwähnt, hängt der tatsächliche Selen-Gehalt immer auch mit der Bodenbeschaffenheit zusammen, deshalb sind die Angaben als ungefähre Werte zu verstehen. Auch in Spargel, Petersilie, Knollensellerie, Kohlrabi, Kartoffeln und Kohlsprossen ist beispielsweise ebenfalls Selen enthalten! Schau auch auf unserer [Rezept-Seite](https://www.veganblatt.com/rezepte) vorbei, da findest Du viele selen-haltige Gerichte, wie zum Beispiel [Kokos-Gemüse mit Mungbohnen](https://www.veganblatt.com/kokos-gemuese-mit-mungbohnen)! <!-- Image removed (no copyright): selen-640x401.jpg --> \* c VeganBlatt\* -kw
