---
title: 'Ist Salz gesund? – 5 Gründe, die dafür sprechen!'
date: '2016-02-07 08:00:27'
modified: '2016-03-14 22:49:56'
slug: salz
excerpt: >-
  Lange galt Salz als eines der kostbarsten Gewürze der Welt, heute kommt es im
  Überfluss in unserem Essen vor und sein Ruf ist eher schlecht. Wie gesund ist
  Salz tatsächlich?
images:
  - Salz1.jpg
featuredImage: kaboompics.com-with-salt-1.jpg
---

Obwohl sich die meisten von uns ein Leben ohne Salz nicht vorstellen können, herrscht dennoch ein allgemeiner Konsens darüber, dass man es nicht unbedingt zu den gesündesten Lebensmitteln zählen kann. Es wird oft in Verbindung mit zu hohem Blutdruck und anderen Herz-Kreislauf-Erkrankungen genannt. Doch Salz ist durchaus sehr wichtig für unseren Körper und erfüllt viele wichtige Funktionen für unsere Gesundheit.

### Welches Salz ist gesund?

Unraffiniertes Salz ohne Rieselhilfen oder sonstige chemische Zusätze ist am besten! Himalaya-Salz, pures Meersalz oder sogenanntes Ursalz sind eine gute Wahl!

### Wie viel Salz ist gesund?

Der durchschnittliche Salzbedarf eines Erwachsenen liegt bei ungefähr 6 Gramm pro Tag, sinkt die Salz-Aufnahme unter 2 Gramm täglich, wird es kritisch.

### 1\. Salz reguliert den Flüssigkeitshaushalt im Körper!

Salz spielt eine wesentliche Rolle für eine optimal funktionierende Flüssigkeits- und Nährstoffverteilung im menschlichen Körper. Zu wenig Salz zieht ein Ungleichgewicht im Elektrolyt-Haushalt nach sich.

### 2\. Salz verhilft zu besserem Schlaf!

Salz trägt auch zur Muskelentspannung bei und hilft, einen schnellen Anstieg von Stresshormonen, wie zum Beispiel Adrenalin, zu reduzieren. Dadurch kann Salz auch die Schlafqualität deutlich verbessern!

### 3\. Salz kurbelt den Stoffwechsel an!

Da Salz den Cortisol-Spiegel im Blut herabsenkt und eine zu hohe Cortisol-Konzentration häufig für einen langsamen Stoffwechsel mitverantwortlich ist, kann Salz den Stoffwechsel ankurbeln!

### 4\. Salz ist wichtig für die Schilddrüse!

Seine positive Einwirkung auf Stresshormone in Verbindung mit dem meist zugefügtem Spurenelement Jod, macht Salz zu einem guten Unterstützer der Schilddrüsenfunktion! Jod wird zur Bildung von Schilddrüsen-Hormonen benötigt, die wiederum sämtliche Körperfunktionen regulieren. Auch bei den meisten Schilddrüsen-Erkrankungen – ausgenommen Hashimoto – wird der Verzehr von jodhaltigem Salz empfohlen.

### 5\. Salz hilft gegen Insulinresistenz!

Ist man resistent gegen Insulin, reagieren die Zellen kaum oder nicht auf Insulin im Blut, was zu zahlreichen gesundheitlichen Problemen führen kann und meist in Zusammenhang mit Typ-2-Diabetes auftritt. Während zu wenig Salz zur Insulinresistenz beiträgt, kann der Verzehr von Salz die Sensibilität der Zellen gegenüber Insulin wieder steigern und sich somit positiv auf den Körper auswirken! <!-- Image removed (no copyright): Salz1-640x400.jpg -->

\-kw
