---
title: "Zink – Spurenelement mit großer Wirkung!"
date: "2016-04-18 08:14:37"
modified: "2016-04-18 10:34:58"
slug: "zink"
excerpt: "10 der besten pflanzlichen Zink-Quellen im Überblick!"
featuredImage: "Zink-1.jpg"
---

**Zink ist eines der wichtigsten Spurenelemente** und wird für zahlreiche Funktionen unseres Körpers benötigt. Die Bandbreite reicht dabei von

*   Stoffwechselfunktionen und
*   Immunstärkung bis hin zu
*   Wachstum und
*   Wundheilung!

Zink ist an mehr Enzym-Reaktionen beteiligt, als jeder andere Mineralstoff! Seine Bedeutung ist daher enorm! Wir müssen Zink durch Nahrung aufnehmen, wobei Männern eine Tagesdosis von ungefähr 10 Milligramm und Frauen eine Tagesdosis von ungefähr 7 Milligramm empfohlen wird. In der Schwangerschaft und während der Stillzeit kann die tägliche Dosis auf 11 Milligramm erhöht werden. Häufig wird darauf hingewiesen, dass Zink am besten aus tierischen Nahrungsmitteln bezogen wird, da pflanzliche Quellen oft Phytinsäure enthalten, die die Aufnahme von Zink verhindern kann. Es gibt jedoch auch genügend **pflanzliche Zink-Quellen** und die Absorption lässt sich beispielsweise durch Zitronensäure und gewisse Proteine steigern! Tee und Kaffee hemmen jedoch die Zinkaufnahme und sollten deshalb nicht gleichzeitig mit zinkhaltigen Nahrungsmitteln konsumiert werden. Wir geben Dir hier einen Überblick über 10 der **besten pflanzlichen Zink-Quellen**!

1.  ### Weizenkleie (ca. 9 mg/100 g)
    
2.  ### Kürbiskerne (ca. 8 mg/100 g)
    
3.  ### Sesam (ca. 7,6 mg/100 g)
    
4.  ### Hefeflocken (ca. 7 mg/100 g)
    
5.  ### [Sonnenblumenkerne](https://www.veganblatt.com/heimische-superfoods-sonnenblumenkerne) (ca. 5,6 mg/100 g)
    
6.  ### Cashewnüsse (ca. 5 mg/100 g)
    
7.  ### Tahini (ca. 4,6 mg /100 g)
    
8.  ### Haferflocken (ca. 3-4 mg/100 g)
    
9.  ### Vollkorn-Dinkel (ca. 3,3 mg/100 g)
    
10.  ### Quinoa (ca. 3 mg/100 g)
     

Zahlreiche Rezepte für kreatives Verwenden all der zinkhaltigen Nahrungsmittel findest Du auf [unserer Rezept-Seite](https://www.veganblatt.com/rezepte)! -kw