---
title: "Veganes Schlemmen in London"
date: "2017-02-02 16:17:50"
modified: "2017-03-02 10:04:25"
slug: "vegan-london"
excerpt: "Eine Multi-Kulti-Stadt mit zahlreichen veganen Essensmöglichkeiten! Hier erfahrt Ihr, welche 5 Adressen Ihr auf alle Fälle ansteuern solltet."
featuredImage: "LONDON.jpg"
---

**The Gallery Café**  Ein tolles Bio-Cafe in London mit einer großen Auswahl an veganen Gerichten. Falls etwas nicht vegan sein sollte, wird auf alle Fälle eine vegane Alternative zubereitet. Heißer Tipp, der vegane Burger. Es gibt auch regelmäßig tolle Live-Music Events. Noch dazu umsonst. Im Sommer kann man die leckeren Speisen auch auf der schönen Terrasse genießen. Wenn es mal schnell gehen muss, einfach mitnehmen. Finden wir toll: alle To-Go Verpackungen sind 100% recycelbar. **Borough Market** Einer der ältesten Märkte in London und definitiv auch einer der beliebtesten. Es gibt eine große Auswahl an Take-Away Speisen. Wer Lust auf Vegane Burger hat, der findet sie auf alle Fälle beim Veggie Table. Am besten kommt man bereits früh am Morgen oder unter der Woche wenn es nicht so belebt ist, denn es kann ziemlich voll werden. **Rawligion** Rohe und ausgefallene Snacks soweit man blickt. Mitten in London findet man dieses tolle Cafe. Alle Speisen werden natürlich frisch zubereitet. Von Frühstück über Mittagssnack, bis hin zu leckeren Shakes findet sich dort für jeden etwas. Es gibt nur sehr wenige Tische, deshalb sollte man lieber die Gerichte mitnehmen. **Wild Food Cafe** Neal's Yard, eine kleine Gasse in Covent Garden, in der sich dieses wilde Cafe versteckt. Alle Speisen sind rein pflanzlich und werden mit viel Sorgfalt zubereitet, das schmeckt und sieht man sofort. An großen Tischen wie zu Hause mit der Familie, genießt man die leckeren Gerichte. So fühlt man sich auch zugehörig, wenn man alleine kommt. Besonders die Suppen und Smoothies sind großartig. **Bhuti Tea Room** Bhuti ist ein Spa Center in Richmond mit einem wunderschönen veganen und gluten-freien Cafe.  Zu Mittag gibt es täglich eine Suppe und ein wärmendes Eintopfgericht. Wer noch Lust auf Nachtisch hat sollte die Raw-Cakes veruschen - göttlich. Highlights sind vor allem auch die Grünkohlchips und die Bhuti-Energiebälle. Also: auf nach London!