---
title: "Vegoa – vegan, nachhaltig und visionär!"
date: "2017-03-01 15:12:04"
modified: "2017-03-02 21:49:57"
slug: "vegoa"
excerpt: "In einer veganen Gemeinschaft leben und die Welt verändern! Mit dem außergewöhnlichen Projekt Vegan Hills macht es die Non-Profit-Organisation Vegoa möglich!"
featuredImage: "Vegoa-Portugal.jpg"
---

## Vegoa stellt sich vor!

Der Name Vegoa steht für eine kleine Non-Profit-Organisation und Plattform, die momentan aus ungefähr 35 Mitgliedern besteht und sich einer veganen, ethischen und nachhaltigen Lebensweise verschrieben hat. Eine soziokratische, dezentrale Organisation sowie Achtung und Respekt für die individuelle Freiheit sind dabei nicht nur wichtige Grundpfeiler von Vegoa, sondern lassen auch ein Maximum an Flexibilität und Selbstbestimmung zu. Ein veganer Lebensstil und die Vision einer besseren Welt verbindet jedoch alle Mitglieder, die darüber hinaus äußerst vielseitig und verschieden sind. In kleinen Projekten wird eine autarke und vor allem ethisch vertretbare Lebensweise angestrebt, die eine echte Alternative zur momentan vorherrschenden Konsumgesellschaft bietet.

## Vegan Hills

In den Vegan Hills, eines der Projekte von Vegoa, werden an der Algarve – einem der schönsten Landstriche Europas, im Südwesten von Portugal – alle Grundprinzipien in die Tat umgesetzt. Auf 103 Hektar fruchtbarem Land, nur wenige Kilometer vom Meer entfernt, entsteht eine autonome Gemeinschaft. Nach den Richtlinien der Permakultur wird eigenhändig Landwirtschaft betrieben und es werden Gebäude aus dem vor Ort vorhandenen Lehm gebaut! Selbst verfasste Manifeste und ethische Richtlinien garantieren ein friedliches Zusammenleben aller Mitglieder. Sehr inspirierend ist dabei auch die Arbeitsteilung, die größtenteils selbstbestimmt in Gruppen organisiert ist und die es für den Einzelnen möglich macht, ganz individuelle Fähigkeiten einzubringen.

## Mitmachen!

Für Interessierte ist es noch bis 15. März 2017 möglich, sich anzumelden und mitzumachen. Danach werden ganz gezielt VeganerInnen gesucht, die Qualifikationen mitbringen, die vor Ort gebraucht werden. Bei Interesse kannst Du einfach an _hello@vegoa.org_ schreiben oder Dich auf [vegoa.org](https://vegoa.org/) informieren! -kw