---
title: "Beauty Wunder Argan Öl"
date: "2019-05-17 09:37:21"
modified: "2019-05-13 19:49:14"
slug: "argan-oel"
excerpt: "Immer mehr Menschen verwenden Pflegeöle wie Mandelöl oder Aloe Vera Öl für Haut und Haar. Doch der letzte Beauty Schrei kommt aus Marokko - das Argan Öl. "
featuredImage: "argan-oil.jpg"
---

Es hat ein Wenig Ähnlichkeit mit flüssigem Gold und genauso wird es auch behandelt. Das Argan Öl ist aus der Beauty Welt nicht mehr wegzudenken. Doch bis die olivengroßen Früchte ihren Weg vom Argan Baum in die Flaschen finden, ist es ein langer Weg. Die geernteten Früchte werden zunächst getrocknet, dann zerstampft, gemahlen und gereinigt. Ein so spezielles Verfahren, dass es 2014 sogar als immaterielles Weltkulturerbe von der Unesco ausgezeichnet wurde.

### Besondere Wirkung des Argan Öls

*   Vitamin E bietet Schutz vor freien Radikalen
*   Wirkt der natürlichen Hautalterung entgegen
*   besonders Feuchtigkeitsspendend in Verbindung mit Wasser einmassiert
*   als Haarkur gegen Spliss und strapaziertes Haar
*   zieht tief in die Haut ein

Aber nicht nur in unseren Badezimmern findet das Öl Anwendung, auch in der Küche wird es liebend gerne verwendet. Es ist reich an ungesättigten Fettsäuren mit hohem Omega-3 Anteil. Idealerweise wird es nicht erhitzt, sondern für Salate oder zum Verfeinern von Sossen verwendet, um die Bestandteile bestens zu erhalten. Auch für unsere Umwelt haben Argan Wälder einen Vorteil, denn sie verhindern Erosion fruchtbaren Bodens. Geerntet wird von den so genannten Argan Frauen, die besonderes Ansehen genießen und mit ihrer Arbeit zum Familieneinkommen beitragen können.