---
title: "Faszientraining – 5 Tipps und Fakten rund ums Thema Faszien!"
date: "2019-08-03 10:56:17"
modified: "2019-07-29 13:48:59"
slug: "faszien"
excerpt: "Das Trainieren mit sogenannten Faszienrollen und -bällen verspricht Erleichterung bei vielen Beschwerden. Was steckt dahinter?"
featuredImage: "Faszientraining.jpg"
---

## 1\. Was sind Faszien?

Unter Faszien versteht man auch das Bindegewebe, das sich wie ein elastisches Netz durch unseren gesamten Körper zieht. Sie umhüllen Muskeln, Nerven, Knochen und Organe und sind unter anderem für den Lymphfluss und somit auch für unser Immunsystem unerlässlich. Während man früher glaubte, dass es sich bei den weißen Faszien quasi um totes Gewebe handelt, weiß man heute, dass sie für das gesamte Gleichgewicht und die Gesundheit des Körpers eine wichtige Rolle spielen.

## 2\. Faszien können verkleben

Bei andauerndem Bewegungsmangel, Verspannungen oder auch Stress können sich die Faszien zusammenziehen und in weiterer Folge auch verkleben und verdicken. Dies kann zu Schmerzen und eingeschränkter Bewegungsfreiheit führen.

## 3\. Elastizität und Halt

Faszien geben uns einerseits Halt und Stabilität, sind jedoch andererseits auch für den reibungslosen Ablauf all unserer Bewegungen wesentlich. Beides hängt dabei eng zusammen. Denn nur eine hohe Elastizität gewährt auch eine große Kraft und Stärke bei allen Bewegungen.

## 4\. Faszientraining

Mit der vermehrten Erforschung des Bindegewebes ist auch die Wichtigkeit des richtigen Faszientrainings in den Vordergrund gerückt. Vor allem bei Sportlern und Tänzern haben sich gezielte Übungen für die Faszien rasch durchgesetzt. Eigens dafür entwickelte Hilfsmittel, wie zum Beispiel Faszienrollen und -bälle, kamen auf den Markt, um das Training zu erleichtern. Übungen damit helfen einer Verklebung und somit potenziellen Schmerzen vorzubeugen und das Bindegewebe elastisch zu halten. Mittlerweile gibt es viele verschiedene Formen und Ausführungen der Faszienrolle sowie Anleitungen und Erklärungen zum richtigen Gebrauch. Prinzipiell funktioniert das Faszientraining so, dass Du Dich in verschiedenen Haltungen mit den betroffenen Körperstellen – zum Beispiel zuvor trainierte Muskeln – mehrmals langsam über die Faszienrolle bewegst, um Verklebungen zu lösen.

## 5\. Faszienbehandlung

Neben dem aktiven Training mit Faszienrollen, gibt es auch die Möglichkeit, das Bindegewebe durch äußere Manipulation ganz gezielt zu entspannen. So kannst Du durch Massagen und tiefergehende Behandlungen ganz entscheidend dazu beitragen, dass Dein Bindegewebe geschmeidig bleibt und sich Schmerzen auflösen.