---
title: Warenkunde Kakao
date: '2019-07-16 09:15:10'
modified: '2019-07-14 21:33:20'
slug: kakao-2
excerpt: >-
  Kakao ist nicht nur in der Schokolade unumgänglich, schmeckt herrlich als
  Getränk und lässt sich in dein Porridge mischen, die Bohne ist auch sehr
  gesund und hat eine Vielzahl an Benefits für deinen Organismus.
---

Kakao wird ganzjährig importiert und lässt sich vielfältig verarbeiten. Du kannst zum Beispiel ganz einfach deine eigene Schokolade herstellen. Dazu Kakaopulver, geschmolzene Kakaobutter und ein Süßungsmittel deiner Wahl miteinander vermengen und in eine Form gießen. Erkalten lassen und schon hast du deine ganz eigene Schokolade hergestellt. Vorsicht ist allerdings bei der Lagerung geboten, denn fein gemahlener Kakao nimmt gerne fremde Gerüche an. Deshalb solltest du ihn nicht neben Kaffee oder Tee lagern. Am besten luftdicht verpackt und bei Temperaturen zwischen 12 und 20 Grad lagern.

### KAKAO...

*   #### ...verbreitet Glücksgefühle
    
    Endorphine aus der Kakaobohne sorgen als körpereigenes Opiat für gute Laune. Zusammen mit de, Botenstoff Serotonin verhilft diese Kombination zu wahren Glücksgefühlen.
*   #### ...macht munter
    
    Kakao gilt nicht als klassischer Wachmacher, doch wie auch Kaffee hat er eine anregende Wirkung. Er enthält zwar kein Koffein, aber der gefäßerweiternde Inhaltsstoff Theobromin stimuliert das Herz und macht dich somit wacher.
*   #### ...verhindert Zellschädigung
    
    Farb- und Geschmacksstoffe sowie Gerbsäuren aus der dunklen Bohne können die Körperzellen vor negativen Einflüssen bewahren. Die Polyphenole halten außerdem deine Blutgefäße rundum gesund.
*   #### ...tut den Knochen gut
    
    In den aromatischen Bohnen steckt eine geringe Menge des knochenstärkenden Vitamins D2. Es ist vor allem in dunkler Schokolade und reinem Kakaopulver zu finden.
*   #### ...hilft bei Verspannungen
    
    Nie wieder Einschlafprobleme mit Kakao! Er liefert einen nennenswerten Anteil an Magnesium. Dieser Mineralstoff ist für eine gesunde Nerven- und Muskelfunktion unverzichtbar und fördert dadurch einen erholsamen Schlaf.
*   #### ...schützt deine Arterien
    
    Flavanole haben blutdrucksenkende Eigenschaften und dadurch einen positiven Einfluss auf deine Gefäße. Kakao kann somit das Risiko für Herz-Kreislauf Erkrankungen mindern.

Du siehst also, dunkle Schokolade und reiner Kakao sind defacto keine Dickmacher, sie haben sehr gute Auswirkungen auf deine Gesundheit - dass du beides nur in Maßen genießen solltest, versteht sich aber denke ich von selbst.
