---
title: "Wunderknolle Rote Bete"
date: "2020-01-07 20:21:49"
modified: "2020-09-20 19:57:53"
slug: "rote-bete-2"
excerpt: "Nirgends sonst in der Natur findet sich ein derartig sattes, tiefes Rot wie in der süß-erdigen Knolle. In etwa 90 Tagen Reifezeit kultiviert die rote Bete unter der Erde und ist eines der vielseitigsten Gemüse überhaupt. "
featuredImage: "Rote-Bete.jpg"
---

Experten kennen dutzende unterschiedliche Arten und Züchtungen der meist roten Knolle. Je dunkler die Färbung, desto mehr Antioxidantien stecken in dem Gemüse. Doch bei den unterschiedlichen Sorten variieren auch Konsistenz und Aroma, von weiß über gelb bis hellrosa.

### **DIE 4 BELIEBTESTEN BETE SORTEN**

*   #### **Weiße Bete**
    
    die härteste von der Konsistenz her, hat ein sehr intensives Aroma. Oftmals wird sie sogar mit Rettich verwechselt. Sie gilt als die Ur-Bete, aus der die vielen farbigen Sorten über die Jahre entstanden sind.
*   #### **Red Ace**
    
    der Klassiker mit dem höchsten Gehalt des Farbstoffs Betamin. Sie eignet sich besonders gut auch für die Aufzucht auf dem Balkon und ist die rote Bete, wie man sie aus dem Supermarkt oder vom Bauernmakt kennt. Weitere Verwandte von ihr sind auch Rote Kugel und Pablo.
*   #### **Chioggia**
    
    die wahrscheinliche schönste der Beten; innen mit roten und weißen Ringen, erinnert sie ein bisschen an Batikshirts. Sie ist eine alte italienische Sorte, benannt nach der Stadt Chioggia in Venetien. Sie schmeckt mild und eher süßlich und muss nicht so lange gekocht werden, die andere Sorten.
*   #### **Burpees Golden** 
    
    die gelbe Zuchtform der roten Knolle. Sie enthält eine andere Form des Farbstoffs Betalain und schmeckt besonders süß. Bei der Zubereitung hinterlässt sie keine Flecken, was gegenüber der roten Verwandten sehr praktisch ist. Jedoch ist sie auch nicht so gesund wie die rote Variante.

  Früher wurden übrigens ausschließlich die Blätter der roten Bete verwendet. Sie sind nahe mit dem Mangold verwandt und sehen auch ähnlich aus. Geschmacklich ist das Grün genau gleich wie die Knolle, es enthält aber sogar noch mehr Magnesium und Kalium als Grünkohl und mehr Folsäure als die Knolle. Also auf keinen Fall wegschmeißen, wenn du die Chance bekommst, deine rote Bete samt Grün zu bekommen. Lieber direkt als Beilage mitdünsten und schmecken lassen. Schnelle Abhilfe gegen rote Bete Flecken bringen übrigens Salz und Zitronensaft. Erst nach dem Einreiben damit mit Wasser behandeln, hier sollte das Wasser auch nur lauwarm sein, da heißes Wasser den Fleck eher noch einbrennt.